━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
《贞心淫骨》 · 重制版
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

" 第一章 "

隆德十一年的仲冬，西北军粮三镇风雪漫天。车马店内，一个魁梧汉子掀帘而入，身后跟着一个英气女子、一个六七岁的男孩和一个小女孩。四人匆匆吃了些东西便上楼安歇，谁也没注意到女子眼底深藏的决绝。

夜深，女子起身给两个孩子掖好被角，又在那小女孩怀中塞了一张纸片。她走到外屋，俯身欲为地上的汉子盖褥——却在俯身一刹那，手中雪亮短刃直刺他咽喉。那汉子脖颈间陡然浮现无形气晕，刀锋滑开，只在皮肉上留下一道血口。他本能一拳击出，正中女子腹部。" 若兰，这是为什么？" " 无涯……我们各为其主……" " 是元阳教逼你的？！" 女子口喷鲜血，已不能言语，只在弥留之际留下最后一句：" 晋霄……是我先要杀你无涯子叔叔……是他本能还手的……" 然后头一偏，一缕芳魂消散。那叫晋霄的男孩跪在床前泣不成声。那汉子——赤瞳霸王无涯子——眼眶泣血，发出了地狱般的低吼：" 元阳教！"

元阳教信徒千万，打着佛教幌子蚕食新宋国力。隆德皇帝登基第四年，元阳上人因圣上反对平婚制度改革，一人直闯皇宫，在皇后寝室滞留整整一夜，要了皇后十几次。江湖中人都知道，无涯子的护体神功命门在咽喉——可他夫人若兰明明知道，她是故意的。她舍下爱女和最爱的人只求一死，因为元阳教得了她的至淫蜜露，身心完全被控。

岁月如梭。九年后的初春，当年那个男孩——李晋霄——已经十五岁了。他师从无涯子，在青云门习武七年。青云门位于芷青山脉的一处峡谷，表面是武林门派，实则是新宋皇城司的情报掩护机构。若兰临终提到的龙丹子大侠以命换命杀掉了胁迫她的魔头，但背后真凶仍疑云重重。" 新宋民律" 规定男子十五岁女子十四岁即可订婚，八百年前引入的平夫制一妻多夫制让每个未婚男子都要面对" 不妒" 的心理关隘，漫长而撕裂的青春期正向晋霄招手。无涯子的女儿——柳如烟，晋霄青梅竹马的八师妹，小他两岁。

在煦暖的初春午后，青云门广场上，" 京畿大区武林青年英雄会" 正热闹开场。烟儿心不在焉地听着晋霄的叮嘱，目光飘忽。她内力少得可怜，每晚两个时辰的吐纳多半都在看书。自母亲离世她花了三四年才走出来，对学武一直抵触，喜欢诗词歌赋，偏偏父亲是个武痴，父女情分越来越疏淡。" 下一组，柳如烟，十四岁，岳念蕾，十五岁——" 烟儿慢慢走到赛场中心，竟向对面的少女行了个万福。那少女一愣也随之还了一礼。晋霄心里咯噔一下。

对面那叫岳念蕾的少女一出手便是大家风范，根基极扎实。烟儿自始至终只守不攻，步伐凌乱，才三个回合已气喘吁吁，最后变成岳念蕾提着剑满场追她。围观人群爆发出阵阵哄笑。烟儿大叫一声" 女英雄我认栽了！" 径直跳出场外把剑一扔：" 晋霄哥咱们走吧。" 晋霄扭头看向高台——师父不见了。

烟儿自知闯祸便回房收拾包裹要拉晋霄离家出走。一个高大的身影从天而降，正是无涯子。" 哼！哼！你要干什么……" 烟儿抢先一步昂首挺胸：" 无涯子你杀了我吧！但凡有一点犹豫你就是烟儿的亲生父亲！你杀了我娘乃是天下第一铁石心肠之人！" 无涯子愣住。" 烟儿你是听谁说的？" 晋霄连忙出声。" 我娘在我怀里留下了一封信，她说她会死在你的手上——" 围观者无不面露震骇。无涯子声音颤抖：" 你娘亲……还在信里写了什么……" 大师娘走到烟儿身边搂住她：" 你娘说，是她对不起你爹，不是她爹杀了她。" " ……那我就原谅他吧。" 烟儿扑到父亲怀里放声大哭。岳念蕾不知何时也跟了过来，陪着烟儿回了房间。

晋霄默默站在师父身侧。师父心神稍定：" 你先完成比武。这两天多陪陪烟儿——她跟你无话不说。" 回到赛场晋霄还有三场比武，前两场顺利拿下，最后一场对阵一个叫黄璞的少年。黄璞俊逸不凡却倨傲非常，开口便问敢不敢用真剑。晋霄应了。比武一开始黄璞剑势凌厉招招杀意，晋霄的天娇剑法才走不到一路就被他逼得连退数步。场边的三师姐冀芳华皱紧了眉头。冀芳华大晋霄四岁，全族在南越入侵时尽殁。她视晋霄如亲弟，私下传授" 销魂剑" ——一套取意于男女欢爱过程的近身杀伐剑术，练习时难免肢体接触，两人之间早已不是单纯的师姐弟之情。" 斗宿剑式——欲拒还迎！" 冀师姐在场外出声指点。晋霄心领神会以肘横剑快速转身贴近黄璞，剑身绞缠间变换招式，剑刃如毒蛇探出斜刺黄璞左腿。黄璞大叫一声跳出场外，小腿鲜血长流。裁判正要叫停，黄璞却转身飞起一脚踢中晋霄下腹。" 输就输了怎么这么下作！" 冀师姐冲过来扶住晋霄，心疼得眼眶发红。无涯子走过来低声向冀师姐耳语了几句，又好颜好色地抚慰黄璞一番，那黄璞才恨恨离去。" 去看看烟儿。" 师父顿了顿又补充道：" 那个叫岳念蕾的小丫头是个好苗子，方便时了解一下她的身世——越细越好。"

晋霄点点头，缓步走向青云门西南角的绿谨轩。

──────────────────────────────

" 第二章 "

青云门癸院东南侧，绿谨轩。这是一幢精致的二层宅院，正门匾额为隆德皇帝亲赐，院中连廊四合，主屋牌额上镌刻着" 羞染红杏" 四字，乃皇后赵浣湘所题。晋霄穿过华丽客厅径直上了二楼，烟儿的房间在最东头，他推开门，看见了那个比武场上遇到的少女——岳念蕾。

一聊才知道，她父亲竟是武林盟主" 冥王麒麟" 岳雷，哥哥岳如渊曾任殿前诸班直，现任近卫天狼军指挥使。而且，她这次来就没打算回去。" 你是冥王麒麟的女儿？武当派峨眉派华山派哪个不比我们有名气……你为什么来我们这里啊？" 烟儿难以置信。" 我父亲和你爹要好呗！" 岳念蕾随口支应过去，很快和烟儿打成一片。

岳念蕾羡慕烟儿有晋霄这个同伴，决定在绿谨轩住下。烟儿开心极了：" 你以后就跟我一起住吧！我们仨一块儿！" 念蕾一怔看向晋霄。" 我住楼西头那间。" 晋霄慌忙解释。从小到大烟儿都是搂着他睡，直到他十三岁才分室。

日子一天天过去。烟儿来了月事知道男女有别了，不再像儿时那样一打雷就往晋霄被窝里钻。她开始关注外表学着裁剪打扮佩戴香囊，对晋霄的态度也有了微妙变化，偶尔会害羞地避开他的目光。念蕾的到来让烟儿在武功上也开始用心。无涯子教她使用母亲留下的" 半铢碎银针" ——一种比寻常银针还轻一半的暗器。烟儿却把它当成唯一的武技来练，每晚佩戴母亲的梅花簪练到深夜。" 你怎么练这个？" " 这是我唯一的目的。" 她眼中有泪光闪烁。

隆德十九年四月初的一天，烟儿想吃竹笋炒肉，三人便去后山竹林挖笋。阳光透过竹叶洒下斑驳光影。烟儿一声惊叫——一条青眼蛇从她脚边窜过。芷青山特有的剧毒之蛇，被咬后不到一柱香就会致死。晋霄让念蕾快去找四师叔，自己抬高烟儿的手臂直接用嘴吸出毒液。" 不要这样你会死的！" 烟儿拼命想推开他。晋霄没有理会，一遍遍重复着直到唇舌麻木。烟儿已站不住了，昏迷前还在试图推开他。两人倒在林中，幸而离青云门不远，四师叔来得及时，都活了下来。

这件事之后，四月中的一天，烟儿约晋霄去欣赏明日的" 红绿之吻"。她含羞带怯地从房间里出来时，晋霄眼前顿时一亮：乌发如墨斜插梅花簪，淡黄对襟绸缎象牙白长裙，双足一双精致的绣花鞋——那是她唯一拿得出手的鞋子，因为她爹月俸只有五百文，日子过得很节俭。" 晋霄哥，去你给我做的小亭子那里，我们去看红绿之吻。"

红绿之吻是一年四度的天象——红月和绿月会挨得很近，它们之间拉出无数晶莹的月华之丝，飘落下来化作玊石。而琰玊之夜正是恋人们订情的日子。烟儿和晋霄在小溪边的木亭里背靠背坐着，欣赏着红月与绿月的辉光。" 算不算生死相依了？" 烟儿指着红月又指指绿月，再指指自己和他。晋霄点头。她缓缓靠过来柔声说：" 晋霄哥，现在靠着你跟过去感觉不一样了，你懂吗？我现在叫你名字心里的感觉也不一样了……暖乎乎的。你看那绿月和红月，无论相隔多远牵连在数亿年也不会有变化。晋霄哥，希望你不要对烟儿起猜疑之心，你就是烟儿的命。" 他郑重点头。

" 你看看小溪中能不能找到玊石？算你送我的定情物。" 晋霄卷起裤腿下水摸索。初春的溪水很冷。他摸到一粒鹅卵石，正要弯腰再找——耳边又是一声晴空霹雳！他一个趔趄歪倒在水里。" 怎么啦！" " 你刚才没听到巨响？" 烟儿迷惑地看他：" 什么巨响？" 他摇摇头，又是幻听。" 你手中的是玊石啊！" 烟儿叫了起来。他低头一看，掌心里不是灰灰的鹅卵石，而是一颗晶莹剔透泛着流光的玊石。" 以后我们就是相爱的人了。" 烟儿拿起玊石端详，月光被它剖解成万千光针，在晶球内部凝结成鸽血珊瑚的芯和翡翠冰壳缓缓旋动。" 晋霄哥，我要把它含在嘴里了。以后我们不到新婚嘉禧就不能再同床共眠了。" 这是" 灵犀刻魄枕上契" ——女孩儿最珍贵的心灵初夜。将玊石含入檀口，待日后与男子赤裸相拥而眠阴阳二气交融灵台相契，永世羁绊便熔铸成不可磨灭的魂印。" 相信我，我会与你结下灵犀刻魄枕上契的！" 她将玊石含入嘴里，晶体内迸发出环状光晕，红绿双色在她唇边熔铸成一汪流转的琉璃光泉。

" 烟儿早晚也会有平夫，或许会心系于他，但他们都是一闪而过的流星。你我之爱才是亘古不变的。" 晋霄动了动嘴唇：" 我不怕你爱上别人，若能时时与我讲述，我心里不仅为你高兴也可有小小的快感……" 烟儿喃喃着紧紧地抱住了他。

──────────────────────────────

" 第三章 "

晋霄与凝彤师姐的关系，是从一盒情丝开始的。

那天晚上他从牌桌回到房间，发现床前多了一个半透明的小玉匣子，在黑暗中微微发着红光。打开一看，是一团环状的" 情丝" ——南方沿海地区一种情丝蛛所吐，女子向男子表达暧昧好感时相赠的礼物。环状代表希望交往，心形则是我爱上你了。玉匣边上有名帖，是四师姐周凝彤送的。旁边还有尺素一页，却是三师姐冀芳华写给他的诗：" 情丝万缕随风舞，爱意千层伴月斜。守得真心终不悔，与君同赏此芳华。" 两个师姐大约是商量好了同时向他表白。

凝彤年方十九，是天山派最年轻的剑术种子，后被枢密院十一司调入青云门。她长得极美，最大的梦想是嫁入豪门，几次跟晋霄借钱不还之后见他毫不介意，便知晓他家底颇丰。晋霄不知怎么约会凝彤——实在太熟了——索性带她去通县最好的馆子大吃了一顿。凝彤大快朵颐，拍着小肚子又指定了下一次约会地点。

回来的山路上两人牵着手，没谈情爱，全在聊翻子牌的牌技。最后她又一次跟他借钱。晋霄有些恼了：" 你欠了我四百多文了……咱们这不是约会吗？" 凝彤指着脚上新买的绣鞋：" 我花了八十钱买的这双鞋不是为了让你赏心悦目？" 然后她点着他的额头：" 你个小绿帽，最爱的不就是爱侣的小脚丫吗？将来有一天有人要了我的身子让你来脱掉鞋子亲我脚，不是你享受这刺激？" 快到青云门时她定住脚，示意他亲她一口。晋霄吻了她的脸。她把脸转过来，两人嘴对嘴地接吻。一次，两次，第三次时她突然环住他的脖子张开嘴，慢慢把舌头探进他嘴里。这一口下去性质就变了，两人再对视时心里怦怦直跳，走到门口时距离越拉越远。

凝彤第二天就被派去参加训练，整整两个月。再见面时已是暮春。晋霄带她到自己的房间，送上一只蝶恋花金钗。" 这么贵重？好了算过关了！" 她闭上眼睛示意他吻她。这一次的接吻比第一次狂热百倍，两人吻得天昏地暗，小腹紧贴双腿错开，他下体的勃起她毫不避让。" 我自幼练天山派内功一直泡在一种药液里，师婆说这种药液在我长大后可能会让我比较敏感……" 她指指自己双股之间：" 你摸摸，有没有一股潮气？" 晋霄把手贴到她的裤裆处，果真感受到一种潮热，那是一种极其强烈的感官刺激。凝彤的身体确实比寻常女子敏感得多，她从不担心守贞砂淡掉，一任他轻怜蜜爱，只要最后一关没突破：" 呵呵我勾勾手来的情郎能把芷青山围上两圈。"

" 我主动给你情丝现在让你轻易得手……你会不会轻视我？" " 那你给我增加难度啊！" " 那你告诉我——你更喜欢你的冀师姐还是我？" 晋霄憋红了脸：" 都喜欢。" " 贪心鬼！芳华姐对你是百分之百的爱。我对你只有百分之一，其他百分之九十九是爱你的钱！" 她说得坦诚又俏皮，晋霄爱煞了她。" 现在先不谈这些，等你我订婚以后我们还有好多花样可玩呢。上头看我长得好将来肯定会被用来色诱……若你喜欢，将来只有你美的。" 一句话说得晋霄下体硬梆梆的。

凝彤被他带到床上，衣物褪尽。她凝白如脂的肌肤在烛光下泛着柔光，双峰挺拔腰肢纤细。晋霄的手沿着她的小腹向下滑去，探入那片湿润柔软之地。凝彤闭着眼鼻息急促，雪白的脚趾因快感而紧紧蜷缩，腿根轻颤，口中溢出断断续续的娇吟。晋霄伏在她身上在她耳畔轻叹：" 我有个想法……若我说我有时也会想，我最珍爱的女人被其他男人……" 凝彤用手捂住他的嘴：" 现在先不说这个。等你我订婚之后随你高兴。" 两人赤裸相拥肌肤相贴。沉沉睡去之前晋霄觉得，凝彤和烟儿之间，凝彤才是那个真正对得起" 青梅竹马" 四个字的人。

──────────────────────────────

" 第四章 "

在县学，晋霄介绍烟儿认识了一个叫宋雍的穷书生。宋雍自负词赋之才，家贫如洗，因打坏八仙桌被师父毒打时晋霄发了善心替他赔钱垫付学费。复学后一开始他对晋霄感恩戴德，但很快烟儿就和他越走越近。宋雍很会写诗，评烟儿的诗作每回都是口齿留香极尽谄媚。烟儿觉得他是知音，而晋霄对此浑然不觉。念蕾先察觉了不对，把宋雍写给烟儿的诗拿给晋霄看——有一点艳词的意思了。" 若你是想听之任之，我就白做一回小人了。" 晋霄这才有了危机感。

但烟儿和宋雍已经越走越远。两人时常相约去通江边的芷流亭读书，也去通江野钓，一钓就是一天。烟儿迷上了钓鱼时常带着鱼回来，晋霄很吃醋，那些鱼他从来不沾筷子。烟儿意识到之后开始有所隐瞒，但她依然会在无人的时候依偎在晋霄怀里指使他做这做那。对宋雍的追求她几乎完全不设防，两个男人之间她摇摆不定。念蕾看在眼里，每当烟儿和宋雍聊天她便硬插进去找个话由把晋霄也拉进来。" 你是不是该和烟儿好好谈谈了？" 晋霄情不自禁地将凝彤和烟儿做了对比。也许烟儿就想自己找情郎吧？想到这里他稍微心安——不妒，这是《夫道》的精髓。

凝彤临行前将一个盒子塞进晋霄手里：" 快我把你的打开你把我的打开。" 盒子里是一对锁心鸾钥。两个玲珑的玉匣上挂着心形铜锁，由精致鸾带连在一起，中间系着两把金钥匙。他们小心翼翼地用各自的钥匙打开了对方的心锁。咔哒一声轻响，锁开了，里面静静躺着一颗鲜红如血的" 生死契阔怜心豆"。两颗怜心豆慢慢靠近接触在一起的一瞬间，晋霄感觉心脏微微一悸，凝彤也睁大了眼睛：" 真的是心连心了……好奇怪好美妙的感觉啊……" 她扑在他怀中激动得哭了起来。" 收好了毋失毋忘，凝彤这一辈子只这一件了。" 生死契阔怜心豆可以让女子对男子的爱意越来越深直至占领心灵的全部，两人相距较近时一旦心意相通便有心脏悸动的美妙感觉，若一方感情受伤另一方也会剧烈心痛。凝彤已经将晋霄视为金龟婿，有了神力的保障内心便不再生疑。

烟儿也知道了生死契阔怜心豆的事，却没什么特别反应。她依然和宋雍同出同入，在县学里两人同桌而坐胳膊碰胳膊脚贴脚。晋霄按捺不住：" 烟儿你现在和他坐得过于密切了……" 烟儿红着脸扑在他怀里：" 好晋霄哥求求你不要问了。" 她在他怀中蹭着却始终不肯让他亲吻。" 烟儿要把一切先给平夫，要守妇德。" 晋霄看着她心里不知是酸还是涩。

他还从未亲过她。而宋雍已经和她谈婚论嫁了。

" 你定下来是宋雍了？" 烟儿不敢回答，捂住脸从指缝里看他的眼睛。晋霄逼她撸起袖子看守贞砂。她眉眼一横含着倔劲：" 没订婚呢你就是没资格看！" 烟儿就这样堂而皇之地带着宋雍来了青云门，两人把门关得死死的，一呆就是大半天。晋霄的卧室在绿谨轩主楼西侧。有一次他无意中发现烟儿房间的多宝阁中藏着一个暗室——当年建造时为避祸所设，窥视孔藏在画中妇人的掌心。听见宋雍和烟儿在楼下说话的那天，晋霄一阵冲动钻了进去。

烟儿一关上门宋雍就把她顶在墙上热吻起来。他的手隔着她的衣衫摸向酥胸，熟练地摸到她的臀部，烟儿任由他施为。宋雍抱着她就上了拔步床。" 烟儿你今天主动脱给我！" " 宋郎，烟儿这就脱给你呢。" 烟儿轻缓地脱去衣衫，短襦从肩头滑落露出白皙的玉颈和浑圆的香肩，那抹胸顺着她柔滑的小腹滑下，一双椒乳巍峨耸立顶端的蓓蕾娇羞初绽。晋霄的指甲掐进掌心——原来嫉妒是可以直接感知的疼痛。宋雍一嘴叼起她的乳头大口吮吸，舌头不住地在乳尖上扫荡。烟儿的身体如水蛇般扭动喉中发出抽泣般的声音。然后她蹲了下去从宋雍裤裆中掏出他的肉棍和卵蛋，一手抚弄卵蛋一手撸动棒身，伸出小香舌向宋雍的龟头上舔去。" 烟儿爱你！为了你什么都肯做！" 晋霄的泪水从眼角滚落。" 你和你晋霄哥说过爱他吗？" " 从来没有。烟儿既然欢喜上了你就每天说一千遍：烟儿爱你！" 烟儿脱光坐在宋雍怀里将他那根肉棒放在自己肉洞中央：" 烫烫的每次都让烟儿美得魂都飞了。" 她说她已经和他光着身子睡过一夜，玊石含在嘴里订了灵犀刻魄枕上契。晋霄泪水长流——她终究是食言了。后来两人吵了起来，宋雍气冲冲走了，烟儿哭着追了出去。晋霄从暗室出来瘫坐在烟儿床上，嘴角一片苦涩。

一切，都结束了。

──────────────────────────────

" 第五章 "

晋霄把自己关在屋里好几天。念蕾来陪他，她不问他怎么了，只是静静地坐在他身边看窗外竹林。她的沉静像山间清泉慢慢洗去他心头的腌臜。" 我给你看个东西。" 她带他去了京都，不直接安慰他，但她的存在就是最好的抚慰。她带他去了西园雅会——两三个月一度的京都诗坛盛会。广场上两三千人聚集，念蕾在雅座订了前三排位置，台上是新宋最负盛名的两位大诗人。晋霄有些心虚，他从小对诗词一窍不通。

没人为难他，但坐在不远处的一个锦衣胖子——金素昧——却一直用不怀好意的眼神打量着他。金素昧是皇婕妤之弟，打小喜欢念蕾，见念蕾身边多了晋霄这个同龄男子嫉妒得眼睛发红。拂尘子在会场中发诗题，念蕾接到三张，晋霄摆手不要，金素昧却打了个响指示意侍者硬塞给他。诗题是" 夜观海棠"。晋霄一肚子火扫了一眼题目，脑中突然浮现出一首不知从何而来的诗：" 东风袅袅泛崇光，香雾空蒙月转廊。只恐夜深花睡去，故烧高烛照红妆。" 全场鸦雀无声。晋霄却出了一身冷汗——老妈？他母亲不是在他一岁时就亡故了吗？

台上号称" 八百年第一诗魔" 的王空同走到他面前：" 这位小友这是你自己写的吗？" " 不是，是从一本杂书上看到的……" 金素昧却不肯罢休，又递来一张纸条：" 琴剑相伴，再作一首！" 晋霄不得已又诵出一首：" 纵有侠骨莫凭栏，红杏空枝绿烟寒。三尺龙泉临风舞，一腔相思对月弹……" 王空同拍手叫绝：" 我新宋竟然有你这样的诗才！" 拉着他要上台。晋霄涨红了脸连连辞谢：" 李某乡野一介武夫，今天只是陪友人来此。" 不由分说拉着念蕾出了门。念蕾一路上没再提及此事，沉稳得不像一个十五岁的少女。

晚上回到岳家，岳大哥岳如渊请他喝酒。岳如渊大晋霄八岁，武功已是武林榜前百的高手。两人喝到酣处岳如渊酒后吐真言：家中为了准备妻子梅曦媛的平婚燕尔和馨香蜜月已经典当值钱了。" 缺多少钱？" 岳如渊晃了晃手：" 五金铢。" 次日晋霄多取了十金铢给岳如渊，他死活不要：" 本来就欠了念蕾的生活费还要再跟你借钱？！" " 岳大哥，我在修炼的可是九谷经……" 岳如渊凝神看着他微微点头。这是他们之间心照不宣的秘密——念蕾把岳家绝不外传的《九谷经》抄给了晋霄。

那天下午晋霄穿着粗衣在岳家后花园帮忙修缮亭子。岳如渊的妻子梅曦媛袅袅婷婷走过来，见他一副工役打扮，因他锯废了一段木料而劈头盖脸训了他一顿。正好岳如渊和念蕾回来。岳如渊脸上挂不住正要发作，晋霄急中生智一拍大腿：" 咱俩差点忘了左大哥的大事！" 念蕾心领神会配合他演了一出戏。梅曦媛这才知道自己训斥的是念蕾的师哥，红着脸施了个万福，眉眼间歉疚中带着一丝绝世风情。

从岳家出来，念蕾在街口笑得弯了腰：" 还亏你记着这事呢！我差点圆不上这个谎了！" 她亭亭玉立地站在晋霄面前用葱白手指撩弄了一下披散在香肩上的乌黑秀发，姿态腼腆惹人怜爱。" 晋霄哥谢谢你，你真大度。" " 你左大哥的事我当然得记心上了。" 念蕾脸一红轻轻捅了他一下。一年多的朝夕相处，少女的身体已完全发育，出落得气质绰约明眸皓齿。那双慧目深处涌动着异样的情愫。傍晚时分两人并肩走在京都的青石板路上。念蕾忽然停住偏过头看他：" 晋霄哥，有没有人告诉过你你身上有一种特别的味道？像老宅子里放了很久的旧书，又像是雨后的竹林。说不上来但很好闻。" 她的声音很轻，却一字一字敲在晋霄心上。

那一瞬间他忽然觉得——烟儿的离去，或许不是世界末日。

──────────────────────────────

" 第六章 "

宋雍和烟儿的恋情彻底公开了。两人在县学公然出双入对，有同学发现他们清晨在学堂门后亲热搂抱，还有人见到不堪的爱抚。晋霄去县学亲眼看到宋雍的手已经摸到了烟儿丰挺的胸部，烟儿只是扭了扭身子没有推开。他心中酸涩难耐。但奇妙的是，每当晚上独处时回想起烟儿在别人怀里放浪的样子，他的下体总会不由自主地硬挺。那种混杂着嫉妒屈辱和隐秘亢奋的复杂感受，像毒药一样渗进他的血管。他开始探索这种感受。凝彤早已看透了他，那夜他试探她：" 我有个想法……若我最珍爱的女人被其他男人……" 凝彤捂住他的嘴：" 现在先不谈这个。将来随你高兴。" 他不需要再多问——这个回答已经足够。

而在青云门的另一头，烟儿正在经历她人生的第一次剧烈动摇。那天宋雍气冲冲离开后她追出去哭了一路，赔着笑脸低声下气地认错。宋雍冷着脸：" 你可知道，你每次在我怀里高潮时喊的是他的名字？昨天晚上你高潮的时候你喊的是' 晋霄哥'。就这么一下，我的兴致全没了。" 烟儿蹲在路边抱着膝盖哭了很久。她爱宋雍吗？爱他的温柔体贴爱他写给她的诗爱他愿意为她花尽心思。但那种爱和晋霄之间静静流淌了十年的东西，是不一样的。她突然觉得自己很脏——不是身体脏，她守住了贞操——而是心脏。她用青梅竹马的感情去换取一场短暂的、热烈的、不计后果的恋爱。

回到家她在晋霄的房门口站了很久。门开了。晋霄看着双眼红肿的她叹了口气：" 进来吧。" 烟儿扑进他怀里放声大哭：" 晋霄哥对不起……" " 我知道了。" 她在他怀里抖得像风中落叶。晋霄抚着她的背像小时候她做噩梦时那样。" 你和他……到哪一步了？" " 没有破身。没有。" 她拼命摇头，" 我还是干净的身子真的。" 晋霄没有说话。烟儿仰起脸眼睛红红的：" 你信我吗？" " 信。" 但他亲眼看到的那些呢？舌吻抚摸赤身裸体口交——所有她和宋雍之间的亲密她都毫不保留地给了另一个人。她说没有破身，但一个女子与情郎之间能做的事情她做了多少？他没有问。他怕一旦问了就再也回不去了。烟儿在他怀里睡着了，像个做了错事又终于被原谅的孩子。晋霄把她抱到床上盖好被子，坐在床边看着她的睡颜很久很久。

那晚之后烟儿和宋雍的关系有了微妙的变化。烟儿不再事事顺着他，宋雍开始患得患失。晋霄没有趁虚而入。他静静地站在一旁看着这出戏慢慢演下去。因为在那些独处的夜晚他已经开始做另一个梦——一个关于烟儿穿着大红嫁衣被另一个男人抱入洞房的梦。那个梦让他既痛苦又兴奋到了极点。他意识到自己正在滑向一个危险而迷人的深渊。但新宋的男人不都是这样长大的吗？

与此同时，元阳庙的影子正在这座看似平静的小城上空越压越沉。无涯子派晋霄去调查一件事：通江水军统制家眷的肉身布施记录。所谓肉身布施是元阳庙利用平婚制的漏洞胁迫已婚妇女与庙中僧人行淫的恶行，那些容貌出众的女子一旦被元阳庙盯上便会被留下一块供奉牌，次日晚上她们就必须去做" 肉身布施"。新宋律法对此莫可奈何——因为元阳教已经渗透到了朝堂的最高层。晋霄让夏家兄弟暗中盯着元阳庙。两人的关系从雇佣变成了朋友。夏小楼的深沉冷静、夏元的忠厚诚恳，成了晋霄在这个乱世中最早的嫡系力量。他开始学着冀师姐教他的那些道理：间细不需要讲道义，任务就是要不折不扣地完成。

──────────────────────────────

" 第七章 "

隆德二十年的春节，无涯子带着晋霄、烟儿和念蕾去东都郡参加慕容家的平婚燕尔大宴。八天路程三人都很兴奋。东都是新宋第二繁华大城，四百六十余万人口，街市喧嚷商铺林立。慕容敬——慕容家的幼子——带着三人游览。他温文尔雅举止从容，烟儿和他旧相识再重逢份外亲切。但慕容敬很快看出晋霄和烟儿的关系，在交谈中时有顾忌话必及他，教养无可挑剔。晋霄忍不住把他和宋雍做了对比。在东都的集粹堂，晋霄给烟儿和念蕾各买了一颗小玊石装在戒子上。烟儿眼角眉梢都是蜜糖似的笑意，离开通县后她和晋霄的关系仿佛回到了相恋之初。晋霄意识到宋雍的狭隘与占有欲才是两人关系的最大障碍。念蕾收下玊石时杏眼亮晶晶的，两瓣樱唇抿出宜嗔宜喜的弧度，想说什么却还是闭上了嘴。那是晋霄第一次觉得念蕾对他也许不只是同门之谊。

在东都游览的第二天意外发生了。晋霄发现有人跟踪他们——一个书生打扮的人穿着锦缎华衫手里却拿着一文钱三把的劣质折扇。冀师姐教他的本事告诉他：这是盯梢。慕容敬很快也觉察到了，当机立断踹开一扇民宅大门拉着烟儿冲了进去。但屋中只有一个老妇和一个少妇没有男人。慕容敬要了一把菜刀：" 晋霄兄这些人冲我来的，我出去引走他们。" " 你更须藏好，你在屋中护着烟儿。" 话音未落三个杀手已冲到门口。两柄短剑一柄长剑二话不说刺向晋霄。晋霄赤手空拳险险避开。念蕾双掌翻飞灭谛掌第七式" 莲台问心" 直接拍碎了一个杀手的肘关节。晋霄夺了一把剑，天娇剑法配合冀师姐教的销魂剑，两人背靠背与三个杀手缠斗。

但真正的威胁不在门外。一个青衫蒙面的中年男子在他们酣战之时鬼魅般潜入室内，他们毫无察觉。屋中老妇和少妇已经横尸。慕容敬和烟儿靠墙坐着面色尚好。" 巴大师叔冤有头债有主，放过这个女孩。要杀要剐我不说二话。" 巴大师叔冷笑一声双臂一分罡气旋动。晋霄硬着头皮抢攻，念蕾后退一步放声大叫：" 巴大师叔杀人啦！" 烟儿手中一抖一团碎银针射向巴大师叔——她苦练多时的半铢碎银针。慕容敬在巴大师叔一掌劈下的一刹那将烟儿牢牢护在身后，掌力击中慕容敬，他口鼻鲜血狂喷。巴大师叔还想再补一掌，念蕾的棉壬幻丝缠身刺悄无声息地袭来逼得他跳开。他在半空中恨恨向晋霄补了一掌将他击飞数丈。" 杀子之仇今天得报！" 巴大师叔冲破屋顶消失在夜色中。

慕容敬垂死。慕容家四大高手轮番灌输内力保住了他的性命，晋霄也调养了七天才缓过来。烟儿感念慕容敬的舍命相护一直在床前照顾。晋霄没有吃醋——慕容敬落花有情烟儿流水无意，她的心一半给了他一半给了宋雍。慕容家将晋霄单独叫到书房恩威并施地感谢他的机警和仗义，赠了他上千本关于各国风土政商的杂书。他女儿慕容嫣——已是贵嫔——在书上都做了批注。" 我看她的批注妥吗？" " 你救了她弟弟一命，她舍身相报也是应该的。" 慕容雁意味深长地看着他。

回到青云门后日子又恢复了平静。只是烟儿的心似乎更乱了。她在慕容敬和宋雍之间犹豫不定，对晋霄的态度也忽冷忽热。她有时来找晋霄倚在他怀里不说话，有时和宋雍一出去就是一整天，有时深夜站在晋霄房门口抬手要敲门却又放下。晋霄看在眼里不动声色。因为他在等——等一个能让所有人都做出选择的时机。

──────────────────────────────

" 第八章 "

六月十六，元阳庙的" 性-命祈福会"。烟儿拉着晋霄去逛庙会。庙外人山人海，香烛摊首饰摊小食摊鲜花摊一字排开。很多妇人挤在一个摊前交钱，烟儿好奇让晋霄抱着她看。原来是肉身布施的" 买断费" ：如果交一笔额外银钱则可以指定某个和尚单独服务，不用与四五个和尚共处一室。" 听说那个齐上师和那个无心和尚长得极俊俏，齐上师床上还有很多手段，有的女人说和他过一夜这辈子就算没白活了。嘻嘻，生生把你比下去了。" 人群突然涌动中间分出一条路，两个年轻男子被簇拥着走来——一个穿素白袈裟一个着青灰僧袍。" 你看！那就是齐上师，那是无心和尚！" 那高个子齐上师转头和身边人说话时目光无意扫过晋霄，两人都是一怔。在京都打过照面，又在这里遇上了。齐上师看看晋霄又看看他身边的烟儿，不明深意地笑了下点点头走了。" 你认识他？！" 烟儿惊喜莫名。晋霄没有正面回答，但他在心里说：总有一天我会把你洗得干干净净送到他怀里。这个念头让他下体燥热。

烟儿回到家才发现母亲留给她的梅花簪丢了，必是刚才在人群中挤掉的。她急得要哭。晋霄让夏小楼和兄弟们帮忙找遍通县跑了六七十里地终于在一家偏远首饰铺找到，但兄弟们凑钱来赎时却被宋雍截了胡——他回家卖了两只奶羊把钱凑够了先一步买走。他去烟儿面前邀功时说为了找这支簪走遍了通县又因手上没钱只好卖羊。晋霄没有揭穿他，但夏小楼气得脸色铁青：" 这厮狗胆包天居然截了我的胡！" 宋雍当着晋霄的面把梅花簪插在烟儿鬓间。烟儿眼眶泛红牵住宋雍的手，指腹相触继而掌心贴合十指相扣。忘情的她过了好一会儿才意识到晋霄在一边，连忙松开又歉意地拉住晋霄的手。" 宋兄那羊奶是给你母亲补营养的，你无需如此。和我说一声我来赎买不就好了？" " 李兄你将来可是烟儿的正夫。你我争讨烟儿欢心没意思。" 宋雍脸色阴沉，" 正夫争宠——没出息，这个李兄也知道。" 烟儿从一开始的紧张慢慢变了脸色，一扭头自顾自走了。宋雍追了上去，烟儿拉着他的手。晋霄站在原地——十年的朝夕相处相依为命，她连头都没回。

回家后晋霄提笔写了几行字，出于一种连他自己都不清楚的本能。念蕾悄无声息地从后面走过来：" 还说自己从不写东西可被我抓了个现行！" 她默读数遍连声赞叹，说这段文字" 以俯仰天地之胸襟写尽人世万相"。她问这叫什么名字。" ——《兰亭集序》。" 他脱口而出，自己都愣住了。念蕾深深地看着他，目光里的柔软和急切让他几乎无法招架。她伸出手指尖轻轻触碰他的脸，他能感觉到她手指的颤抖。" 念蕾……" 她的脸颊微红垂下头：" 这一纸将来我要传给儿女的价值万金。" 她忙不迭地收了起来。

那天晚上晋霄睡着睡着突然心口一阵剧痛，醒来时脑中一片清明。烟儿脸上的变色不是因为他和宋雍的冲突，而是因为宋雍为了她卖掉了给母亲补营养的奶羊——她又欠了宋雍一笔恩情。她最后牵着他的手不是出于厌恶而是因为紧张，在讨好自己的情郎。晋霄再一次原谅了她，她也又一次挑战了他的底线。

两天后烟儿在县学看到晋霄来了，竟然把位子挪回他身边：" 你忘了？咱俩有红绿之吻的盟约呀！" 那天过得很快乐。但放学时烟儿不见了。念蕾催他回去，他不信，独自去找。夏小楼低声告诉他：看见烟儿在张家花园和宋雍在一起。晋霄赶过去时柳树下宋雍抱着烟儿，两人偏着头在亲吻。回去的路上他一直沉默，走到半路就走不动了，坐下来。念蕾陪着他坐在暮色苍茫的石头上。" 晋霄哥你不要觉得孤独，念蕾会永远陪在你身边。" 她依偎在他的肩膀上轻声说：" 夫子问——妻子若与他人相恋或合体之后心有所属是否有违忠贞？我说：此乃人一时冲动之下的表达，并非是从本心出发而是本性出发。本心者既有经历与情感之后的沉淀也有初相逢时一刹那的惊艳。人生种种凡经历者不可复现若有所对比则于反复和嗟叹之际徒增无谓伤感。" " 所以呢念蕾？" " 所以——本心还在，便值得等待。"

夜色渐浓。山中万籁俱寂只有风在林中吟唱。晋霄低声哼起了一首歌：" 有人问我你究竟是哪里好，这么多年我还忘不了，春风再美也比不上你的笑，没见过你的人不会明了……" 念蕾轻轻握住他的手。是的，这一切已不再重要了。

后来晋霄再也不去县学了。他每日刻苦修炼念蕾传他的九谷经，内力大有精进。晚上读廷报看兵书琢磨这个世界的一切。元冬和青雨两个丫环也慢慢走进了他的生活。元冬年长他两岁已解风月之情，每晚洗漱暖床耳鬓厮磨间两人从搂搂抱抱变成了床上夫妻般的亲昵爱抚。元冬知道了他是绿帽倾向，在他擦枪走火的边缘阻止他更进一步。" 元冬是贱民终生不能嫁人。若是爷现在想要我元冬可以把身子给你。若是爷想看元冬在别人胯下承欢的丑态元冬必不会让爷失望。只是元冬有个不该想的念头——若你能给元冬赎身办一个让爷最刺激的平婚燕尔……" 她含泪看着他。他说：" 一生一世一双人，这是我对你的承诺。" 元冬伏在他胸口哭了很久很久。

风从北来越来越冷。江湖的暗流、元阳教的魔爪、辽国的间细、朝堂的博弈……这些都在青云门之外汹涌激荡。而晋霄站在十六岁的门槛上，身后是破碎的青梅竹马身前是迷雾重重的未来。他不知道自己会成为一个什么样的人。但有一件事他很确定：无论如何他都要活下去，活到能保护身边所有人的那一天。到那一天他要让那些辜负了自己的人都付出代价——包括烟儿，包括宋雍，包括元阳教，包括这个世界。

（第一章至第八章 · 完）

──────────────────────────────

" 第九章 "

烟儿和宋雍的关系终于公开了，两人成日里出双入对，是恋人间那种情深意长的亲密。县学里很快便有了风言风语——有同学来得早，看见他俩在学堂门后亲热搂抱，还有人见到一些很不堪的爱抚动作。晋霄有一日便提前了一个半时辰到了县学，藏身于学堂一河相隔的对岸灌木丛中，果然看到两人一先一后进了学堂，随即便把门关上。他当天晚上去找烟儿，问她当初红绿之吻的约定还有效否。烟儿当即拿出玊石高举在空中，做腔作势地搞怪模样：" 以星图七宸大神之名，柳如烟宣布：终身守此承诺！" 然后便扑到他怀里撒娇，晋霄却连索吻的勇气都没有，只有一种深深的挫败感。那颗玊石，反而成了约束他的无形枷锁。

没过多久，晋霄去学堂时才发觉，一直与他同桌的烟儿不知何时竟搬到了宋雍的座位边上。她的原位上换了一个叫夏小楼的男生，大他四岁，头两天各做各的事，没聊过三句话。晋霄假意不介意烟儿换座，烟儿倒是主动解释：" 你总是不来，我一个人孤单，坐在宋雍边上也有个解闷的。" 看她脸上漾起羞色，晋霄心里酸涩难当。他又想起青云门的火夫长来问，烟儿的午饭和晚饭钱要不要退还？说她已经好些天不带饭了。晋霄问念蕾才知道，烟儿吃的竟是宋雍给她带的饭。那日他碰巧经过县学书院的小花园，看到烟儿和宋雍坐在一株盛开的玉兰树下，宋雍低声说着什么趣事，逗得她前仰后合，笑得极为开心。然后宋雍的手揽向烟儿的纤腰，烟儿未加推挡，那只手向上摸到了烟儿丰挺的胸部时，她只是扭了扭身子，不是推开他的魔爪，而是做贼心虚地环顾四周。晋霄躲开，心里怦怦直跳，酸意漾满胸膛却又有一种莫名的兴奋。他回家后压抑着嫉妒问烟儿，有同学传言看你俩亲吻了？烟儿一阵娇羞扑在他怀里，娇吟婉转，鼻中发出低低的哼声：" 好晋霄哥，求求你不要问了！" 晋霄除了嫉妒，更有一种巨大的失落感——他还不曾亲过她呢。

那段时间晋霄情绪起落很大，连县学的夫子也看出来了，有一日竟以他们三人为例来讲《礼经》中的道德悖论。烟儿还开始跟指挥使少妻学画飞霞妆，描眉施粉点绛唇，偶尔还用上花钿——她是在为宋雍打扮。她身上带了一个蓝色的连理枝香囊，里面有桂花和龙脑香，是男子想当订婚女子平夫的意愿表达。晋霄几次听宋雍和同窗吹牛说他赌技通神，怕是在赌场赢了钱了。他的同桌夏小楼却冷笑一声，道出真相：" 宋雍现在迷上赌博了，这人完了。" 夏小楼十二岁就跟他父亲拉纤，社会阅历极丰富，还入了通江的江鲨会纤夫帮会，算是半个江湖人。他告诉晋霄，宋雍在赌场输了钱到期没还上，债主堵住他吓唬两声催一催，那厮竟当场尿了裤子。晋霄点点头，心中对宋雍的鄙夷又深了一层，但对烟儿却越发复杂——既心疼她被这种人蒙骗，又隐隐期待她撞了南墙后的回头。

又过了好几天，晋霄才和烟儿有了第一次亲吻。他低头帮她穿鞋子时，觉得她穿了白袜子的小脚好生可爱，想象着里面包裹着的十根晶莹剔透的雪嫩脚丫子，又突然想到了宋雍，忍不住亲了她的脚一口。烟儿笑嘻嘻地问：" 好看吗？喜欢不？" 晋霄爱不释手地亲吻把玩着她的小脚，却不敢问她宋雍有没有亲过。目光沿着她精巧的脚踝看向两只裸露在外浑圆紧致的小腿，一时欲念丛生。他一抬头，烟儿便抱着他的脸，用力亲了他一口。晋霄努力想把舌头伸到她嘴里，她紧咬牙关，姿态上透露着一丝紧张和抗拒。" 烟儿要把一切先给平夫，要守妇德！" 她这样说着，语气发虚，眼神飘移不定。晋霄无奈，只能搂着她，她的头靠在他胸前，突然攀着他的头，双手捧着他的脸，仔仔细细地看着他的眉眼：" 晋霄哥，你能接受我和宋雍这样的关系吗？" " 我不接受也已经是现实了啊！" 晋霄摊摊手。烟儿再一次使出老招数，低声安抚他说那块玊石价值连城，是天赐良缘，她爹跟要她都没给，要传儿传女的。晋霄手里小动作不断摸索起来，她却说只能隔着衣服，若不然守贞砂淡了将来会被平夫瞧不起的。晋霄声音有些颤抖：" 你定下来是宋雍了？" 烟儿不敢回答，羞涩地用手捂住脸，从手指缝里看他的眼睛。晋霄一时气苦，非要撸着她的衣服看她左臂的守贞砂，烟儿犯起拧来眉眼一横含着倔劲：" 没订婚呢你就是没资格看！我也有资格交往自己的朋友！" 他用卑微的语气半是恳求半是说服，烟儿凝视着他的眼神神秘而诡秘：" 你是与我纠缠一生的人！" 这之后，烟儿就堂而皇之地带着宋雍来青云门了。宋雍下午过来的话，两人一直待到晚上，把门关得死死的。

晋霄的卧室在绿谨轩主楼西侧。有一次他无意中发现烟儿房间的多宝阁中有一个暗室，窥视孔就藏在画中妇人的掌心之中。那一日听见宋雍和烟儿在楼下说话，他突然一阵冲动，钻了进去。烟儿一关上门，宋雍就把她顶在墙上热吻起来，一只手隔着她的衣衫摸向酥胸，另一只手老练地隔着裙子摸到她圆润翘挺的臀部。宋雍抱着她上了拔步床，两人拥吻在一起，口中不时地有津液的银丝拖着。烟儿的舌吻已非常老练，当宋雍将舌头伸出来时，她还会用自己的小香舌反复缠卷。晋霄第一次看到烟儿这样的激情，心中酸苦难以摹状，下体却不由自主地硬挺了起来。宋雍让她脱光给他玩，烟儿非但没有拒绝，反而大大方方地说：" 宋郎，烟儿这就脱给你呢！" 她缓缓解开短襦的扣子，雪腻柔滑的胸部和双臂散发着珍珠般的光泽，短襦从肩头滑落，露出白皙挺直的天鹅玉颈和浑圆的香肩，绣着燕双飞的浅黄色抹胸兜不住发育丰满的两团雪乳。她向宋雍轻巧一笑，左手轻拉左侧系带，右手在胸口轻巧一拨，那抹胸便顺着柔美细滑的小腹滑下，椒乳巍峨耸立，顶端的蓓蕾娇羞初绽。晋霄的指甲掐进掌心，原来嫉妒是可以直接感知的疼痛。宋雍一嘴叼起她的乳头大口吮吸，舌头不住地在乳尖上扫荡。烟儿的身体如水蛇般扭动，喉中发出抽泣般的声音。宋雍像弹琵琶一样用手指拨弄着她的乳头，烟儿随着他手指的节奏一声声娇咛，慢慢蹲了下去，从宋雍裤裆中掏出他的肉棍和卵蛋，一手捧住卵蛋轻细抚弄，另一手握住棒身缓慢上下撸动，伸出小香舌向那龟头上舔去。" 太舒服了，烟儿，你这小舌头越来越会舔了，爱我吗？" " 烟儿爱你！为了你什么都愿意做！" 晋霄的胃像被人攥着，酸汁爬满全身，偏还想听她说更多的" 爱你"。宋雍问她有没有和晋霄哥说过爱他，烟儿偏着头回想：" 从来没有！可烟儿一直觉得真正的爱是不用说的。烟儿既然欢喜上了你，就每天说一千遍：烟儿爱你！" 晋霄泪水从眼角滚落。后来两人为玊石之事吵了起来，宋雍气得脸色铁青，开门怒气冲冲地走了，烟儿哭着穿好衣服追了出去。晋霄从暗室出来，瘫坐在烟儿床上，嘴角一片苦涩——一切，都结束了。

这个事件之后，晋霄基本上就不去县学了，一半时间刻苦修炼念蕾传他的九谷经，每天还要花大量时间阅读廷报。他的两个丫环元冬和青雨也慢慢走进了他的生活。元冬姓苏，大他两岁，她的爷爷武功极高，曾是武林排行榜前四十名的顶尖高手，是前皇太子的贴身侍卫，被拿下之后全家发卖到南疆蛮荒之地。她的武功习自她爷爷，擅使一把闪电锥，轻功、暗器、目力、听觉都远高于常人。让她过来伺候晋霄，却是师父特意安排的。这半年的朝夕相处，洗漱暖床，男人的本能让晋霄在耳鬓厮磨中从搂搂抱抱变成了床上夫妻一般的亲昵爱抚。每天晚上眼见她在自己身下娇喘连连，纤毫毕现的雪白裸体泛起浅浅红晕，在指戏中登顶高潮之时眼神朦胧沉醉，都差一点点进入她的美穴。在了解到晋霄的绿帽倾向之后，元冬会在他擦枪走火的边缘阻止他更进一步：" 元冬是贱民、奴婢，终生不能嫁人的。若是爷想要我，现在元冬就可以把身子给了爷。若是想看元冬在别人胯下承欢的丑态，元冬必不会让爷失望。可是元冬有个不该想的念头——若是你能给元冬赎身子，元冬就可以办一个让爷这种绿奴最刺激的平婚燕尔。" 她含泪看着他。晋霄郑重地说：" 一生一世一双人，这是我对你的承诺。" 元冬伏在他胸口哭了很久很久。他早就动了给她赎身的念头，却不知后面怎么安排规划她的生活，希望能给她一个体面的名头身份。

纪青雨也有武功在身。她有一番奇遇——因为长得好，被先后卖过三次。第二次买她的那家人，夫妻俩原来都是江湖中的大侠，后来丈夫被一个叫" 神婴宫" 的杀手组织所害。那神婴宫活动极为隐密，却有众多高手。妻子只好带着一对儿女和青雨躲到一个偏僻的地方，看青雨根骨尚可，便收她做了弟子，传授了四年的上乘武功，修习的是道家养内丹一系的" 清兰太玄功"。再后来，她联系到之前的平夫远嫁到了九华国，青雨却因为贱民身份不能出去，只好将她重新交给官府。青雨从紧张害怕到拘谨忸怩，变得温顺平和，但那种温顺绝非她的天性，而是世代为奴的生存伪装之本能。每次她抿着嘴想笑而不敢笑，都让晋霄心里痒痒的，很想看到她那对可爱的小虎牙。他用一些冷笑话逗她，她脸上红晕不散，还是会捂着嘴乐，就是不让他看到那对俏皮的小虎牙。

与此同时，关于念蕾的一些往事也渐渐浮出水面。念蕾曾说她的初吻给了一个叫解二郎的男子——个头不高，很壮实，很有男子汉的味道，是她在京都府学认识的。她还有一个心仪的平夫人选——张玉生，是大理寺京畿刑狱司的小吏，为人刚正不阿，极有风骨。两人因一桩案子相识，念蕾对他的爱意深沉而真挚。此外还有蓝颜风炜和郑同纳——风炜是她京都府学的同窗，学识渊博；郑同纳是翰林才子，她每次见到他心里就很慌乱。晋霄听着念蕾讲述这些，心里又酸又涩，但也深知这世间便是如此——新宋的女子，哪个没有几个蓝颜平夫呢？

冀师姐那边也有一段不为人知的往事。她曾把守过" 天璇守望" ——那是一套完全超越新宋巨匠理解能力的复杂通讯系统，由五百三十年前睿武皇帝设计造就，利用天空上的星图七宸星座体系。冀师姐正是因为守卫这个系统而获得了" 定国宝符" 的军功。晋霄后来才知道，当初司天监以天璇守望之器向星图七宸大神祈问，竟得十字回复：" 正夫大防关乎家运国脉。" 这个天意给他带来了极度震撼，让他一度丧失了理智。而六师妹姜尘则完全是另一种存在——她长得美艳大气，五尺多高的个头，五官轮廓美得无懈可击，却偏偏惫懒之极、尖牙利嘴。整个青云门只有她一个女子爱穿缚裤，走动时还爱把足尖绷得笔直，让缚裤后腰缀着的七宝璎珞随着惊心动魄的臀线起伏。晋霄多看一眼她都要投来愤怒的眼神，这女人对谁都好，就是莫名厌恶于他。

慕容嫣的私人藏书是晋霄见过的最为珍贵的宝藏。她父亲派人送来整整十六个大檀木箱，藏书琳琅满目，种类既全，品质也高，而且她做了大量的批注。有一天夜里，晋霄翻阅她批注的一本藏书，突然惊起——《新宋大冬城陷土悲情纪年》记载了满城军民抗击辽军的壮烈事迹，城陷之后剩余的九十余万军民被辽军剥得只剩一层单衣，在寒风凛冽的数九腊月深一脚浅一脚地行走在雪原上，到了内地仅二十三万余人活了下来。书中有一处提及了他父亲：" 南安王签署割让协议后，郁愤而终。" 晋霄瞪大双眼，呼吸为之一窒。再看边上慕容嫣的朱批：" 银姬公主单骑叩营，折节求情未果，香消玉殒；南安王墨尽山河，自焚于妻灵柩前，三百亲卫尽皆殉主。" 晋霄蜷缩在地，心中惨怛——原来他的父亲是在母亲灵柩前自焚而死的！在大冬城，他的父母到底经历了什么？新宋还真有一块失土叫大冬城，官方所有文书鲜有提及，讳莫如深。他刻意查找了很久才知道，是他父亲签下了那份割让协议。他攥紧了拳头，若有一天他为新宋夺回大冬城呢？这念头像野火一样在他心中燃烧起来。

──────────────────────────────

" 第十章 "

那日之后，晋霄以为自己可以放下了。可当两天后他去县学学史，烟儿看到他来了，竟然把位子又挪到他的课桌边上，眨眨眼睛向他浅笑：" 你忘啦，咱俩有红绿之吻的盟约呀！" 那一瞬间，晋霄的心又活了过来。失而复得的爱情幸福洋溢在胸间，课间烟儿和他大声说话，再也不看宋雍一眼。这一天他过得非常开心，连经学也学得比平日认真，下午还和烟儿聊了一会儿诗词格律。待到放学要回青云门的时候，他却怎么也找不到烟儿。念蕾一个劲儿地催他回去，说她饿得不行。晋霄让她先走，自己继续找。夏小楼低声告诉他，看见烟儿跟宋雍在县学右边的张家花园那里。晋霄不信，急匆匆赶过去，却在一棵柳树下看到宋雍抱着烟儿，两人偏着头在亲吻。回去的路上他一直沉默，走到一半就累得走不动了，坐在石头上望着暮色苍茫。他这才明白——烟儿把他当成工具了，连定情的盟约也被用在这种套路之中。那他和她之间还剩下什么呢？

念蕾一路小跑追了过来，陪着他坐在石头上。万籁俱寂，只有山风在林间吟唱。晋霄低声哼起了一首歌：" 有人问我你究竟是哪里好，这么多年我还忘不了，春风再美也比不上你的笑，没见过你的人不会明了……" 念蕾轻轻握住他的手，柔声道：" 晋霄哥，你不要觉得孤独，念蕾会永远陪在你身边的。" 她依偎在他的肩膀上，轻声说出一段话来：" 夫子问——妻子若与他人相恋或合体之后心有所属是否有违忠贞？我说：此乃人一时冲动之下的表达，并非是从本心出发而是本性出发。本心者既有经历与情感之后的沉淀也有初相逢时一刹那的惊艳。人生种种凡经历者不可复现若有所对比则于反复和嗟叹之际徒增无谓伤感。" " 所以呢念蕾？" " 所以——本心还在，便值得等待。" 晋霄咀嚼着" 本心" 与" 本性" 这两个词的分别，烟儿的本心还在吗？他再克已还有什么意义？夜色渐浓，山中寂静无声，只有一个少年的心在慢慢死去，又有什么别样的东西在悄悄萌芽。

自那以后，晋霄便再没有去过县学。他怕烟儿尴尬，也怕自己再受伤害。每日刻苦修炼念蕾传他的九谷经，内力大有精进，晚上读廷报看兵书琢磨这个世界的一切。夏小楼几日不见他，有些担心，便来青云门找他。他也是个冷清人，不知怎么安慰，两人就爬上一棵大树，一句话没有，看了半天的风景。夏小楼话越少，晋霄越信任他，也很感念这种无言的陪伴。两人在树上待到傍晚，晋霄才委托他一件事——帮着盯住元阳庙，尤其通江水军统制、统领、正将这一级女眷的肉身布施情况。他先给了夏小楼十银铢零用，又拿出三金铢作为保命钱。夏小楼想了想，把三金铢还给他：" 我的命不值这么多，这钱搁我手里反而会惹出事。" 夏小楼是个深沉之人，也不贪财。过了几日，他又领着亲哥哥夏元来拜见晋霄。夏元是个梓人，木匠、泥瓦匠、石匠无一不精。晋霄在他俩面前练了几路剑法，夏元一个劲儿地竖大拇指：" 这才是正经功夫，以后我们兄弟跟着你混了！" 后来晋霄得知夏元深爱一个女子却无钱娶她，那女子已到二十六岁，再晚便要去做风月供奉了。晋霄问他结婚预算大约多少，才知道新宋下层社会娶妻之难——二十银铢差不多够办个平婚燕尔外加养一个平夫两月的费用。他便取了五十银铢给夏元，让他不要告诉夏小楼。夏元跪下来要给他磕头，他拉住了，但也没多言。宋雍的事情之后他记住了一点：和受恩之人要保持距离。

他想起了两个丫环的身世。元冬姓苏，她的爷爷武功极高，曾是武林排行榜前四十名的顶尖高手，是前皇太子的贴身侍卫，被拿下之后，全家发卖到南疆蛮荒之地。她的武功习自她爷爷，擅使一把闪电锥，此外轻功、暗器、目力、听觉都远高于常人。让她过来伺候晋霄，却是师父特意安排的。大丫环元冬大他两岁，已解风月之情，这半年的朝夕相处，洗漱暖床，男人的本能让晋霄在耳鬓厮磨中从搂搂抱抱变成了床上夫妻一般的亲昵爱抚。每晚眼见她在自己身下娇喘连连，纤毫毕现的雪白裸体泛起浅浅红晕，在指戏中登顶高潮之时眼神朦胧沉醉，都差一点点进入她的美穴。他知道自己是绿帽，烟儿和宋雍的浪行让他非常确认这一点，但他觉得被动接受似乎更不伤自尊。在了解到他的绿帽倾向之后，元冬会在他擦枪走火边缘阻止他更进一步：" 元冬是贱民、奴婢，终生不能嫁人的。若是爷想要我，现在元冬就可以把身子给了爷。若是想看元冬在别人胯下承欢的丑态，元冬必不会让爷失望。可是元冬有个不该想的念头——若是你能给元冬赎身子，元冬就可以办一个让爷这种绿奴最刺激的平婚燕尔……" 她含泪看着他。元冬只提出一个要求——若是替她赎身成为平民，做了他的妻子，她在和情郎开始交往之时，便再不得与他有此狎昵之举。" 正夫大防" 是近千年的婚姻风俗，这是一股无比强大的文化力量——" 正夫沾元红，家宅一场空" 之类的俚语遍传民间。晋霄看着元冬含泪的双眸，郑重点头：" 一生一世一双人，这是我对你的承诺。" 元冬伏在他胸口哭了很久很久。

青雨也有武功在身。她因长得好被先后卖过三次，第二次买她的那家人，夫妻俩原来都是江湖中的大侠，后来丈夫被一个叫" 神婴宫" 的杀手组织所害。妻子担心神婴宫不放过她，看青雨根骨尚可，便收了青雨做弟子，传授了四年的上乘武功——" 清兰太玄功"。再后来她联系到之前的平夫远嫁九华国，青雨却因贱民身份不能出去，只好将她重新交回官府。那对夫妻从未告诉过青雨他们的真实姓名。青雨从紧张害怕到拘谨忸怩，变得温顺平和，但那种温顺绝非她的天性，而是世代为奴的生存伪装之本能。她灵动的眼神出卖了一切。每次她抿着嘴想笑而不敢笑，都让晋霄心里痒痒的，很想看到她那对可爱的小虎牙。他用一些记不得哪里看来的冷笑话逗她，她脸上红晕不散，还是会捂着嘴乐，就是不让他看到。他有时会想，若能一直这样看着她渐渐放下心防，便是此生一大乐事了。

在青云门内，如果把几个美女从容貌上做一个粗暴的排名，那便是——凝彤、冀师姐、青雨、念蕾、元冬、烟儿。凝彤是那种万人群中都极为扎眼的美，美艳得恣肆，男人看到她时会身不由己地想占有她，想征服她，想在她体内播下自己的种子。晋霄虽然和她一块儿长大，但人群中偶一回眸，还是会被她的美貌所痴迷，看到她才知道什么叫富有感染力的美——巧笑倩兮，美目盼兮，她高兴时你觉得拥有了一切，她失望时你愿为她拼命。冀师姐个头仅次于姜尘，脸的骨相比较立体，眼睛一单一双，鼻梁很长，显得格外英气逼人，唇形饱满，唇角微微上扬仿佛时刻带着一丝淡淡的微笑，清丽绝俗让人过目不忘。青雨是标准的瓜子脸，尖尖的下巴，小翘鼻，浓浓的眉毛，灵动的大眼睛，睫毛浓密而长，不但五官精致还有两颗可爱的小虎牙，性格太柔顺平和，缺了一点鲜活的灵气。念蕾比烟儿高出多半个头，腰身很细，有一双令人艳羡的修长大腿，走路时风姿绰约，脸蛋是那种精美无比的瓜子脸，明眸皓齿，宛若一幅细腻的水墨画，眼睛如同秋水般清澈，给一种清纯无瑕的感觉。元冬没青雨那么美，但五官组合极好，黑白分明的眸子灵气十足，配着带点英气的剑眉，丰姿妍丽，出尘脱俗，她之所以招晋霄喜爱，却是因为善解人意，是一朵宜嗔宜喜的解语花。烟儿无论是身材还是容貌都稍逊于其他几女，但她的长相很耐看，额头饱满开阔，眉骨鼻骨较高，有一点点未褪去的婴儿肥，下巴的圆润弧线完美，略带一点梨涡，整体娇美丰盈，兼之皮肤最白皙，眸中一点异样的灵动之气，很能激发起男人的征服欲。

烟儿与宋雍的恋情像一根刺，深深扎在晋霄心中，拔不出来，也咽不下去。每当独处时回想起烟儿在别人怀里放浪的样子，他的下体总会不由自主地硬挺。那种混杂着嫉妒屈辱和隐秘亢奋的复杂感受像毒药一样渗进他的血管。他开始探索这种感受。凝彤早已看透了他，那一夜她在他耳畔轻叹：" 我有个想法……若我说我有时也会想，我最珍爱的女人被其他男人……" 她用手捂住他的嘴：" 现在先不说这个。等你我订婚之后随你高兴。" 他不需要再多问——这个回答已经足够。他开始做一个又一个梦，关于烟儿穿着大红嫁衣被另一个男人抱入洞房的梦，那个梦让他既痛苦又兴奋到了极点。他意识到自己正在滑向一个危险而迷人的深渊。但新宋的男人不都是这样长大的吗？放眼望去，满城男子哪个不是在妻子的平婚燕尔中学会了" 不妒" 二字？哪个不是在心爱的女人与别的男子耳鬓厮磨时咽下了心里的酸涩？八百年来，正夫大防早已渗进了这片土地的每一寸骨血，而他也终将成为这洪流中的一滴。他想，若有一天他能坦然看着烟儿在别人怀里幸福，那他便真正长大了。只是那一天到来之前，他还要流多少泪，熬过多少个不眠之夜？

风从北来越来越冷。江湖的暗流在芷青山脉之下涌动，元阳教的魔爪正在伸向越来越多的人家，辽国的间细蛰伏在暗处窥伺着新宋的每一道裂隙，朝堂之上的博弈已经到了白热化的程度。而晋霄站在十六岁的门槛上，身后是破碎的青梅竹马情，眼前是迷雾重重的未来。他不知道父亲签下那纸割让协议时是怎样的心情，不知道母亲单骑叩营时有没有想过还在襁褓中的他，不知道自己会不会有一天为这个王朝贡献什么。但有一件事他很确定——他要活下去，活到能保护身边所有人的那一天。到那一天，他要让那些辜负了自己的人都付出代价，包括烟儿，包括宋雍，包括元阳教，包括这个让他学会" 不妒" 却教会他如何心碎的世界。而在那之前，他会默默修炼，静静观察，等待着属于他的时机到来。

──────────────────────────────

" 第十一章 "

六师叔任其中号称" 云霓凤凰剑" ，倜傥无双，倾倒无数武林女侠，和武林绝色榜榜首青霞仙子琴瑟和鸣，如胶似漆，异常恩爱。他们两口子是隆德十八年加入青云门的，一开始只六师叔一个人过来，他母亲生了重病，妻子在老家一直照顾着。今年四月青霞仙子在她婆婆病故之后又为其操办完丧事，才刚过来半年多的时间。青霞仙子刚过来的时候，六师叔在青云门的家可以说四壁如洗，给他俩口子安排的住处倒是宽敞，除了一张木板床、一套桌椅、一只柜子、一个炉子和几只碗碟，空空荡荡，六师叔整天奔走王事，又是一个大男人，饿了随便找同门喝酒吃肉，或者到别人家蹭两顿，他一世英雄，人家欢迎还不及呢。可现在不一样了，妻子来了，家无隔宿之粮，灶无半星之火，油盐米柴这些基本生活物资都是过一天算一天的，青霞仙子自己的行李中也仅带了点四季衣物，刚来第一天的时候看到这家不成家的样子，一脸的绝望无助，我在他家的院子里练剑之时，听到青霞仙子从屋里隐隐传来的哭声。六师叔手上说一文不名有点夸张，但百文钱他是真没有。这让我心里也委实过意不去：我天天过来请六师叔指点剑法，怎么就没意识到这一点呢。我当即便带着元冬、青雨和几个仆役到静生镇跑了三趟，把所有能买的全买齐了，还带了两个木匠，做了些家具。六师叔直搓手：" 让你这样破费，怎么能行！" 要跟我算钱——当然，他也只能欠着，我说就算拜师费成不成，推辞了两番之后他也就坦然接受了。

六师叔娶青霞仙子的时候，青霞仙子卖掉了祖传家宅，两人清空家底又四处举债，交了五百金铢的" 守贞费" ，即便是世代豪门之家，也鲜有这样的举动。他之所以这样做，还有一个因素：他曾救过齐上师的命，齐上师是元阳庙大主持" 隐皇" 的儿子，元阳教欠了他一个大人情，所以六师嫂青霞仙子不用去做" 肉身布施" 。他便" 很容易" 地被元阳教拉了上贼船，不时地将青云门的内部情态通报给元阳教宗——整个青云门中，只我与师父知道这一点。六月底的一天，正值酷暑，我练剑出了一身汗，因为马上要出去办事，青霞仙子便拿着毛巾给我擦拭后背，顺手把她刚浆洗过的衣服递给我，一边跟我唠叨起来：" 你六师叔已经好几次被要债的人堵到家门口了，唉，我们寻常也没什么花销……就是好难！" 因为我这段时间天天过来，每次从他家再走回绿谨轩还有一段路，青霞仙子便让我在他家存几件衣服，她顺手洗一下也不费事。这个江湖，所谓鲜衣怒马、金樽斗酒、仗义疏财都是传说中的事情，哪个门派没有田庄商铺？练武之人花费最高，大侠也要为日常吃穿用度、武器马匹置办而操尽心思，如果不是亡命巨盗，出门拮据到露宿野外，也是寻常之事。青霞仙子一面侧着身子给我系着腰侧的扣子，一面低声道：" 其实是我糊涂，非想着把自己的第一次给他，拉下这么大一个亏空，你看，能不能从你这儿暂时周旋一下？有个三四百钱就能过得去当下这个坎儿……明天就是债期，他的月俸还有半个月才领到。不过，你别和他说，他要面子。" 我心里有种异样的感觉，好像是自己媳妇在伺候自家男人一样，可她给我这么做却显得很自然。六师叔的月俸也就两百八十多钱，都匀不出青霞仙子的水粉钱，我便回去给她取了十银铢。" 云霓凤凰剑" 六师叔，一个堂堂武林大侠，曾抱着必死之心、执剑独闯十万军营，斩杀南越国督战大军机，助我新宋南府兵反败为胜，现在竟然数次被追债之人堵在青云门外，说起来也是令人同情可叹。

" 怎么这么多！这怎么使得！" 青霞仙子惊呼。然后她看我从布兜子里又掏出三盒子瑶颜蔷薇膏、两盒璇丝青润露、四瓶瑕光凤羽脸霜，整个人呆住了。再想抬头跟我说什么时，眼神正好与我撞在了一起，有异样的情愫荡漾其中，两人怔怔地对视了片刻，她情不自禁地评点了一句：" 偏还这么细的心思！" 说罢羞红染面，拿起脂粉，转身逃也似地推开门进了里屋。过了一会儿她又招手进去：" 你不是在追求姜尘吗，我这里用不了这么多，你匀一点给她，也许她能给你个好脸子看。" 我愣了一下：我在追求姜尘？！青霞仙子只来过一次绿谨轩，就再不过来了。有次我顺嘴一问，今天和七师嫂、蓝少眉约了打翻子牌，问她来不来，青霞仙子就找了一个很勉强的借口，我有些好奇：" 我那儿地方大，大家一起来热闹热闹打发时间，你喜欢清静吗？" 青霞仙子看着我，眼神里有无限的忧伤：" 霄弟弟，跟你直说了吧，我以前的家也是有这么大一幢楼。去了不会开心起来的……这日子真看不到头了。" 他们两口子还欠人一百多金铢，齐上师帮他还了五十多金铢，" 自己人" 。我不知该说什么了，绝色美女伤心欲绝的时候，鸟儿都没有力气扑闪翅膀了，我看着它们慢慢地消失在淡蓝色的霞蔚中，想着她唇齿留香的名字，心里悲伤卷席而来。

长宁公主跟我来信，要我手书一幅《兰亭集序》。我是在十二岁时第一次入宫面见皇帝陛下时，在一次非常私密的皇族家宴中认识长宁公主的，那年她十四岁。那天见到的诸皇子皇侄有不少，他们彼此都很熟，皆第一次见我，想我必定是皇嗣血统，对我客气中又有疏离，只有长宁公主和我聊得最多，她当是从圣上那里知晓了我的身世，年龄又和我相仿，向我絮叨个不停，倾诉着生活在王府和深宫内苑生活的乏味无趣，还问我习武之外经史文章爱不爱看、喜不喜欢诗词。我都含混点头，生怕自己说错了话。之前未让我来的原因，长宁公主也代圣上向我做了转达：怕我年纪尚小，不像其他皇子皇侄一样天天学习仪注、不知进退，反而会被人轻视。我说其实虽然我在武林之中，师父还是很注意教导我们为人处事的，说江湖也不全是打打杀杀，很多时候也是人情世故，慢慢地不再拘束，打开了话匣子，和她说了一些江湖见识。她越听越有兴致，突然从怀里掏出一张纸，说自己写了一首诗，就是最后一句写不出来，看我能不能帮她：" 身同流水净，心与白云轻。读史寒更彻，……" 这第三句的转折一下子把高度和难度提了上去，我倒是理解她的意思，在史书看到了人性、贪婪、阴谋……但怎么接才能把这意思说到好的一面呢？" 衰荣笑古今，如何？" 这时我才刚看到第二遍，平仄、粘对、押韵还都没想明白，就已脱口而出，仿佛是冥冥之助有神灵相助。这种神速的反应，把长宁公主震得瞠目结舌，片刻之后转身向皇帝喊道：" 皇上，我们皇家出了一个小诗圣呢……" 皇帝马上用严厉的眼神阻止了她。此后长宁公主就时不时将她在御书房珍藏的前朝诗集中发现的佳作手抄下来寄给我。

她一开始只和我交流一些诗词，有时她自己也写一点：" 纺车轻转绕丝忙，炉火微红煮玉浆。庭前燕子飞来去，满心悠然待月光。小儿嬉笑绕膝行，却思夫婿对轩窗。手捧书卷静思语，笔端流淌是情长。" 然后请我指点。我自己从来不翻诗词书籍的，怎么指点？只能回她一首诗：" 绣余静坐发清思，煮茗添香事事宜。招得阶前小儿女，教拈针线教吟诗。" 以相同身份和同类场景相和，总算不失礼数。她觉得我这首诗远比她写的好：平仄相对工整，更有节奏感，语气也很流畅自然，简洁而富有生活气息。她身份使然，慢慢地开始和我聊起了一些政治、社会、女性之类的话题。与长宁公主书信往来，言及诗词渐疏，更多提及的是女官铨选之事，长宁公主时常就此垂询，言及慕容贵嫔这等大才女困守中侍省，领域相对较窄，委实屈才。我虽然更想与长宁公主深谈榷场新政，看她信中偶有冗笔，每日还要耗费大半时间为三皇叔处理庶务琐碎，精力实在有限。长宁公主近来这半年与我谈论诗词的时候少了些，女官任职之事常询问我的看法，想知道女官更适合担任何种职务。其实我更想与她讨论一些商业政策，但这可比泛泛而谈的女官任职要复杂得多了。长宁公主上头曾有一位姐姐，可惜成婚不久便去世了，她常去姐夫家陪伴外甥，她姐夫蓝武魂是新宋西军中文武双全的名将，两人关系甚恰，她姐夫为了等这个小姨子的订婚，还没有再婚，长宁公主对姐夫早已芳心暗许，更不介意通房之好，但她姐夫觉得毕竟妻子已经不在，和翁家算不上是一家人了。我思虑两日给她回信，提议将王空同等人的新作烧制于越窑秘色瓷，或印于郝州龙凤团茶，外销海外，金银之利当倍于往昔。此外，九华国的贾氏印书馆垄断新宋诗词出版一事，我一直觉得不妥，或许可以通过特定商路招标的方式，扶持几家新宋本国的商社以打破垄断。长宁公主不久后回信，提到她与贵嫔慕容嫣一同阅了我的信，认为我的提议颇有见地，遂与皇后商议，最终以中侍省的名义下发懿旨，将此事交由礼部详议，信末提及昔年我曾救贵嫔幼弟于危厄，慕容氏铭感五内，想亲自见我一面，当面致谢。

慕容嫣的父亲后来派人送来整整十六个大檀木箱，藏书琳琅满目，种类既全，品质也高，而且她做了大量的批注。她的学识之深，涉猎面之广，是我迄今为止还从未见过的，看问题也很有独到的见解：我随手抽出来的第一本书竟然是一卷《水战新策》，打开之后两粒干枯的茶花从泛黄纸页里跌落，书页边缘密密麻麻的蝇头小楷：" 若以火油覆舟，须借东南风势，然江面风向诡谲，不如将火船分为三队……" 墨迹在" 三" 字上洇出裂痕。兵书里夹着市舶司的关税清单，农政论中压着南越国的海图，最底层的却是一大厚本《新宋民律》，早被朱砂批得面目全非，慕容嫣在一片素绢上另誊新注：" 礼数亦是囚笼，因情而欢，各有所得。眷恋至致，是为忠贞。" 当我翻开《北疆边防考》封皮时，辽国骑兵布防图旁斜插着行狂草：" 九华国与我同源同种，当以文教柔之，若效敌国以武力相胁，必使兄弟阋墙。" 我看了一下书的出版时间，估算彼时她批注此书，不过是个十三岁的深闺少女。压箱的羊皮卷展开时簌簌落着金粉，竟是描摹自禁宫藏本的《四海潮汐图》，少女用银线在东海某处绣了朵木兰花，旁书：" 市舶之利十倍于田亩，海禁实自断臂膀。若得掌司礼监印……" 字迹到此戛然而止。我花了五天时间先将她的藏书进行了分类，中间还是忍不住翻看了几本不可思议的书籍，比如《洞天清录》，她在水晶折射光路旁写道：" 日光经此化为七彩，恰似霓虹贯天。若使光有筋骨，可折可曲否？" 还有一本《海国闻见录》，她将" 南海水手言东向有黑潮如巨蟒" 一句勾出，批道：" 阴阳家谓水脉即龙脉，然此潮四季不改其道，岂非天工开物？" 慕容嫣是一个什么样的天才少女啊！恍惚间竟似听见一阵少女清脆的笑声：" 爹爹总说女子读书无用，他不知道，我要读的是整个天下。"

一天夜里，我翻阅慕容嫣批注的一本藏书，突然惊起。《新宋大冬城陷土悲情纪年》记载了满城军民抗击辽军的壮烈事迹，城陷之后剩余的九十万军民被辽军剥得只剩一层单衣，在寒风凛冽的数九腊月深一脚浅一脚地行走在雪原上，到了内地仅二十三万余人活了下来。师父曾说我父亲死于辽国暗影门绝世高手之手，我始终不解这其中究竟有何不可告人的隐情，朝廷为何要褫夺南安王世袭爵位、摘除王府匾额、令我流落在外。在我十二岁第一次进宫面圣去小解之时，听到一个十四岁的皇子问另一个人：他父亲是不是那个割土求和的南安王？马上就被对方低声喝止，这是我听到的第二种说辞。直到听到这个对话之后，我刻意查找了很久，才知道新宋还真有一块失土叫" 大冬城" ，官方所有文书鲜有提及，讳莫如深。是我父亲签的协议？书中有一处提及了我父亲：" 南安王签署割让协议后，郁愤而终。" 我瞪大双眼呼吸为之一窒，万万没有想到真是我父亲签下的割地协议。再看边上慕容嫣的朱批：" 银姬公主单骑叩营，折节求情未果，香消玉殒；南安王墨尽山河，自焚于妻灵柩前，三百亲卫尽皆殉主。" 窗外雨滴顺着窗棂滑落，我蜷缩在地心中惨怛泣不成声。我的父亲是在我母亲灵柩前自焚而死的，我母亲也是在那里被杀死的。在大冬城，我父母到底经历了什么？我虽然很想问一下慕容嫣她是从哪里知道的这些情况，可是慕容嫣的身份哪里是想见就见的呢？我问过长宁公主一次，她再无回音。

隆德二十年八月四日这一天是乐秋节，出了一个大事。师父匆匆忙忙从京都回来，带来了一个噩耗：长宁公主生病了，而且是绝症。一开始御医诊断是风温肺热，很快就高烧寒战，没几天就痰血相兼，御医再诊断：肺痈。听到这个揪心的消息，我有种难以名状的伤痛——不止是亲情相连，我和她从十二岁开始直到现在隔着三五天都会相互致书，我的视野也得到开拓，已经是灵魂伴侣般的知己之情了。师父和号称" 武林医圣" 的四师叔商量了半天也拿不出什么方案，千金苇茎汤、清金化痰汤、宜白承气汤，再加上生牛黄之类的猛药解毒，都试遍了，未有功效。这个晚上我做了一个奇怪的梦。天刚破晓，我匆匆起床跑到当初埋腌芥菜的地方，转了两圈找到一把铁锨挖出其中两坛，打开一看两坛中全是汤汁，一股酸酸的味道，这个应该就是" 陈芥菜卤" 吧。我让元冬和青雨也过来一起搭把手。我取出其中的液体先用布料进行初步过滤，澄清了一些之后再加入点醋，液体立刻变成了淡黄色散发出一股酸涩的味道，然后又用了点纯碱，感觉颜色变淡了一些。之后我让青雨到四师叔的炼丹房中找到了一些炭粉和土子，先把炭粉混合进液体中，我们三个人轮着班地不停搅拌直到液体变得暗沉，静置到破晓时分再用更细的布料过滤掉炭粉，液体变得略为清澈，但带着一股泥土和醋酸混合的怪味。四师叔这时也注意到了我的行为，他默默地观察着问了我一句：" 这是不是你在八岁的时候埋的那些个芥菜？" 我点点头却不能解释什么，元冬和青雨极为震撼，看着我一连串神秘的操作，目光中充满了敬畏。

接着我小心翼翼地加入生石灰，液体里立刻出现了一些悬浮的白色颗粒，再一次过滤后把这些液体倒入一个小瓷盆中，加入几瓶盐强水，味道非常刺鼻，不得不打开窗户透透气。根据梦中的指引我用了极少量的盐强水，观察到液体中开始有新的沉淀物出现。接下来这一步很关键，把盐强水和土子混合后找了一个细口陶罐将其慢慢地加热，看着黄绿色的气体开始冒出，马上将长竹管一端插入小瓷盆的液体中，另一端靠近发热的陶罐口，把产生的呛人气体通过竹管导入到这个小瓷盆中，还用一块布紧紧地缠在竹管和陶罐的连接处，尽可能防止气体逸散。这个过程中我屏住了呼吸，小心翼翼地观察小瓷盆中生成的气泡泡，紧张和期待让我心跳加速，不知道会不会产生梦中的那些晶体。终于做完了这一切，我把那个小瓷盆放在午后的阳光下，元冬和青雨与我在边上轮流扇着扇子让其中的液体加快蒸发，这个过程漫长且无聊。青雨突然想起一个事，到烟儿房间拿来一本书给我看，《李晋霄遗佚采录》，问是不是我写的诗，有一些残章断句她想让我补一下。我当时就觉得她很像《红楼梦》中的香菱，便知无不言，她此时对我已经不止于仰慕了，而是崇拜得五体投地，绝美的小脸上洋溢着幸福由衷的肺腑之言让我感觉很得意：" 这本书的编者说，新宋现今最伟大的王空同、刘桢卿、李松三位诗人一致认为您是新宋八百年第一诗圣，我都觉得自己在做梦一样！" " 其实我有一个同名同姓的孪生兄弟，" 我笑道。青雨终于噗哧一声乐了出来：" 对，他天天活在铜镜之中。" 后来她问的有些词句终于让我起了疑心，有些诗我只和长宁公主信里写过的，拿过书来一看编者是" 雅歆女史" ，果然是长宁公主的笔名，还是皇家广成印书局朱墨两色套印的，这是我第一次看到这本自己的诗集。

我看着在瓷盆底部开始凝结的细小闪光晶体，不由得感叹起命运的神奇：" 你们不是问我在做什么吗？我是在做一种叫' 青梅之素' 的药，要救的这个女子就是这部书的编者……新宋的长宁公主，这是不是命运的安排？" 元冬和青雨惊讶地张大了嘴巴，倒不是因为这种宿命般的巧合，而是没想到我和帝国皇族中最有名的公主也有交往。最后我们小心翼翼地把这种叫" 青梅之素" 的晶体收集起来，一共只有四十铢左右，再小心翼翼地放入一个密封的陶罐中，此时已是第二天的卯时了。元冬耐不住瞌睡我让她去睡了，青雨却坚持留在我的身边。我去了师父住处叫醒沉睡中的他，把这个小陶罐递给他：" 师父，您还记得八年前我买了一千多斤的芥菜把它腌制好埋到土里那事吗？" 师父被我从梦中叫醒，听我说起这个事一脸迷惑：" 嗯……好像是有这么回事。" " 徒儿向师父请罪，这是为了做一种专门治疗肺痈的药，方子怎么来的我实在无法向您解释，但请您相信，长宁公主对徒儿不止有姐弟之情也是知己，徒儿不会害她，只想帮她！" " 那时你是不是只有八岁啊，你怎么……" 师父顿了一下摇摇头先去洗了把脸，然后他看看这个小陶罐上下打量我一番，语气非常重：" 看样子你挺疲惫的，一夜没睡？弄出这个？叫什么药？你四师叔知道吗？" " 他应该不知道，有人……梦中所托，称之为' 青梅之素'。" " 梦中所托？！" 我低头再次回想起八年前和烟儿一起寻找虫子时耳畔炸响的那声巨雷，还有连续五个晚上做同样的梦，还有前天突然梦见一个非常详细的指导，绝对不是寻常之梦，而是如亲身经历般的真实，各个环节都对得上，甚至包括气味、形状。" 师父，她不止是公主，还是我的堂姐，还是我的知己，我们每个月都通信的！" 我一字一字说得很慢，为了让师父信任我我又补充了一点：" 我用一个方子治疗了左峰左大侠的眩晕症，不知道这事您知不知道？" 师父睁大了眼睛激动之下紧紧攥住我的双臂：" 是你？！左大侠对外没说谁提供的这个神方，我们问他也不说！你是怎么……" " 徒儿解释不了，就是在我脑子里就有的。" 然后我告诉了师父这个药怎么用，一次一铢连用七天，一旦好转绝不可再用。" 为师也会以性命为赌注，如果她的病情加重，我将当场自刎以谢罪。" 肺痈基本上就是绝症，这就是死马当活马医了。师父径直出了门。

第二日下午，师父命人快马回报：" 昨夜痰中血丝已去。" 第三天中午，师父再次命人快马回报：" 痰中腥臭已去。" 第五天下午来的是一个太监，在皇城司三个武功大夫和一个副职事的陪同下传了一道圣旨，奖励我京都一处商铺、青云门慕歆阁一处、一百亩水田。慕歆阁是三皇叔的私产，就在青云门东侧，建在山脚底下，天然的一个小瀑布形成了一汪浅浅的小潭水，中间一条石子路，边上全是断崖峭壁，我在这里生活了十几年了还从未进去过。圣上为什么把三皇叔的私产赠予我？最后那太监摒退其他随行人员，单独向我传了一句圣命：" 我只传皇上的原话：' 此事匪夷所思，干系非常，方子千万保密。此种妙物多多益善，后续可与子歆咨禀计会。'" 长宁公主的名字叫李子歆。他顿了一顿：" 还有长宁公主交待给我的一句话：' 你先到那里住着，姐妹们看哪间好就住哪间，给我留第一层最西头。'" 并让我把药方与制备方式写下来，问我还有没有更多此神药，我说我这里还一些原浆呢。

到了十月二十日，长宁公主病体初愈致书于我，青梅之素一个字没提，只是信的最后含糊地说了一句" 再生之恩无以回报" 。她听说我已经订婚，又跟我交流起平婚制度来，说目前除了辽国之外九华也开始全盘复制这套制度了。辽国这些年内政混乱，边市贸易被皇贵妃一系把持，大量的生铜走私到我新宋，同时滥发纸币国库收入锐减、物价飞涨、军力下降得厉害，不能再劫掠我新宋女子了。百年以前辽国男女杂居强者为王，平民之家为了一个女子死掉好几条人命，贵族之间的争抢动辄就要付出几十上百条人命的血腥代价，实行平婚制度后终于乱象消失，可见确实是一个文明进步。但她又觉得平婚制度虽然解决了性资源的不平衡、维持了基本的社会稳定，女子的地位仍没有根本上的提高，社会角色还是相夫教子，不能出仕为官。另外，相对于大商朝的父母之命媒妁之言，新宋朝的自由恋爱算是说得过去了，但还是摆脱不了根深蒂固的门当户对思想，从大化年间到隆德年代，在商家的反复炒作之下，一场" 馨香蜜月" 的花销就能占到娶妻预算八成之多，导致越来越多的贫困男子从一开始就放弃了娶嫁生子的梦想，大门人家也不太可能让女子为蓝颜平夫生养太多，人口下降趋势很是令人担心。我回信说这两个弊病都可徐徐图之：一方面平婚制度的进步可能远超时代，比如新妻可以自行寻找情郎，平婚期时间长短全由新妻决定，现在女官的设计还在发轫之初，女子钟天地之灵秀，聪慧见识高于男子，必有更大展现舞台。对于商家炒作，奢靡弊病是能慢慢纠偏的，可以让风化大使多宣传一些" 小而美" 的馨香蜜月之地，除了去渔阳那种流金之地度假之外，也可在各地牵头让商家兴建一些更加喜庆的民俗化蜜月客栈，也能带动地方经济。她又问我已经订婚是否有被绿体验，感受是怡然乐之还是委屈居多，用" 鲛泪帕" 蓝光的深浅来证明正夫嫁妻时的爱与不舍是不是过于残忍。在我生活的这个世界中，红杏绿帽之风虽然盛行，但一般男子承认自己天性绿帽还会稍有尴尬，更多人会说是被动接受、然后才开始享受的。这种心态我自己都琢磨不透，便写了一阙《菊花新》：" 郎系罗裙为谁脱，纤秾一任他揉搓。红杏羞染时，戏椒乳、恣意捻摸。不胜挞伐求饶怜，定佳期、缱绻眼前。绿意酸爽处，玉股腻滑香津甜。"

──────────────────────────────

" 第十二章 "

盛夏的芷青山，天气变幻无常。一个上午阳光很灿烂，我们几个正在练剑，芷青山中飘来一层薄薄的雾，笼罩了青云门所在的峡谷，还未到巳时突然下起了大雨。念蕾突然一拍脑袋：" 遭了，我在窗架上晾晒的衣物！" 正好齐师弟要我帮他取一些药物，炼丹房就在绿谨轩的边上，我便跟念蕾说我顺道帮你取回屋里。念蕾现在和烟儿早已经分别住在不同的房间里了，她住在二楼南侧的一间稍小一点的房间，我给这个房间取了一个名字叫" 玉骨屋" ，取义于" 寒梢方蓓蕾，玉骨已精神" 。念蕾觉得这一句诗也很有意境，又有她的名字在其中，喜欢得不得了，天天练字都用这句诗来写条幅，还把这一句刻在自己的私章上。烟儿便让宋雍给她的卧室也取了个名字叫" 翠影阁" ，镌刻在门上。念蕾看了微微一笑提醒她：" 这房子可是晋霄哥的。" 烟儿下巴向我一扬语气上毫不示弱：" 我的地方我自己还不能做主吗？" 我没接她的话。" 晋霄哥你看看如何，' 如烟' 对' 翠影' ，宋雍有才，可惜埋没乡间！" 她眼神闪闪烁烁的，到底还是有些心虚了。我进了玉骨屋，看到窗台的木架上晾晒的五六件衣物全被雨打湿了，连忙拿了下来，正要把这些衣物放在室内的一个晾衣架上，看着那几件散发着少女体香的衣物，心中若有所动。有两条薄薄的碎花亵裤，一件红色的裹胸，一件浅紫色的肚兜，两双白袜，让我一时冲动无比。每天都能见到烟儿的倩影，她也时不时地和我说笑甚至牵手搂抱，但我内心的阴霾驱之不散，慢慢看她走远，我却不知如何挽留她。此时好像精虫上了脑，竟然将屋门关上，想了想还不踏实又从里面反锁上，然后飞快地掏出自己的阳具，一边嗅着念蕾的白袜、肚兜、亵裤，一边想象着宋雍给我心爱的烟儿开苞时的场景，脑子里纷至沓来的是烟儿面对着他摆出各种香艳的姿势。如果我和烟儿订婚了，必然是宋雍要了烟儿的元红，他必定会将粗大的鸡巴连根没入烟儿的湿腻肉穴，双手扶着她的腰臀肆意抽送，将烟儿如同羊脂白玉的娇胴压于胯下，一根狰狞阳具在烟儿的肉穴深处" 噗嗤、噗嗤" 地插个不停，烟儿一声声地唤着" 宋郎、相公" ，淫水不断从穴外涌着，将他黝黑粗大的肉棒涂抹得透亮。当烟儿的幼嫩子宫被她的宋郎的精液浪潮一波一波地甩打着宫壁，烫得烟儿浑身痉挛，嫩脚丫子都弓了起来，汹涌的快感甚至传递至脚趾……这样的情景会一夜夜发生，甚至整整两年，到烟儿都已经被他干大了肚子，我却连烟儿的香舌还没有品到。我已经完全不能自控，最后竟将精液射到了念蕾的一双白袜子上。

令人尴尬的事情发生了，我还没开始收拾手里的袜子，突然听见有人在推门，然后便传来一声娇语：" 咦，门怎么给锁上了？晋霄哥，是你在里面吗？" 我当时的肉棒还挺在那里，脑袋一炸，人呆在原地都吓傻了，一声也不敢吭。过了一会门后就没了动静。我快速地把自己的脏东西收拾干净，把那双白袜子藏在自己兜里，只能找" 大风吹走了" 这样的拙劣解释吧，确定外屋肯定没有人了才蹑手蹑脚地开开门。这时我看到门口站着的念蕾，她白皙娇美的小脸上挂上一抹淡淡粉晕，星眸扑扇着秀美的睫毛低低垂下，我当场被抓了个现行，尴尬到脸上似烈火在烧。念蕾大约猜到了我可能是因为看见她的贴身衣物一时冲动之下做了点什么见不得人的勾当，要不然不会锁门，此时见到我羞惭难当恨不得找个地缝钻进去，脸上窃笑之意一闪而过，赶紧启开檀口，温柔的语调压得细不可闻：" 晋霄哥，念蕾不要你解释啥的。" 我不再尴尬，既然被她的玲珑心思识破索性厚起脸皮承认了：" 念蕾，我……我弄脏了你的袜子……" " 你爱念蕾，爱物及屋，念蕾开心还来不及呢，傻哥哥！我以后给你袜子……" 说罢很害羞一转身跑走了。第二天晚上念蕾在就寝之前看边上没人，悄声说了句：你枕头下。我回到房间掀开枕头一看，竟然是她的两双袜子，一双是没洗过的有点她的气息，一双是洗得干干净净的。我久久地嗅着念蕾的体味，终于感觉好受了一些，对念蕾的新感情转移了我的伤痛。我与念蕾的亲吻总是自然生发于情动之时，她时而会从微启的朱唇间漏出半截丁香小舌，却始终保持着《妇德》教导的矜持分寸。相较于凝彤极尽投入的绸缪，或是烟儿严防死守的生硬，这般欲拒还迎的缠绵倒更似结发夫妻的耳鬓厮磨。当我们在青云门执手漫步时，连山风都默契地将往日情愫吹散——仿佛自鸿蒙初开时，站在我身侧的就该是这位温婉佳人。和烟儿之间的往事一夜之间就随风而去，没有人觉得突兀，大家会习惯性地把念蕾放在第一位，之后或是凝彤或是冀师姐，烟儿这个名字好像是需要被回忆一下才补充加进来的。

念蕾和我谈过两次自己对" 守节之念" 的理解：在心灵上，女子要保持对自己未来婚姻的忠贞意识，无论是平夫还是正夫，要把该让平夫享有的第一次尽可能多地留给他，当然包括了舌吻和红丸——因为他也许一生之中只有短短两个月的婚姻生活。除了念蕾的父亲和兄长对我的认可，常念慈在与念蕾的回信中也曾与我吟咏诗词，增进了我们之间的默契。如今念蕾已经到了适婚的年纪，我们开始讨论订婚的事情。刚好念蕾的父亲回到京都，在家里呆两天就要去看念慈，我俩一得到消息就马上放下一切去了她家。我虽然多次来过念蕾家，但多数只见到她哥哥，与岳雷大侠只有只言片语的交流。他外表并不引人注目，身形中等略显瘦削，四十岁不到，时时奔波于各个门派之间，身上好像永远带着一股浓浓的风尘之气。也许是因为那件素色布衣边缘的多处卷边，也许是因为腰间那条已经老化的皮带，也许是因为鞋面有些微微磨损的布鞋，也许是因为眼神中时有闪现的茫然——无论如何，让人很难将他与武林盟主的形象联系起来。这一日盛夏的酷暑与孟秋的炎势还在缠绵不休，这位名震江湖的武林盟主裹着泛白的素布长衫，腰间革带已磨出毛边，若非眼中偶然掠过的精芒，倒更像常年奔波的行脚商贾。他眉间积着化不开的倦意，终被女儿的娇嗔化开：" 你每次去见左大哥，见了念慈都客客气气的，她心里还爱着你呢！便同个房又如何呢？" " 圣上已知晓你与蕾儿之事，特意嘱咐……" 说到这里他瞟了一眼念蕾，念蕾便低着头去了嫂子那屋，留我独自面对这位倦怠到骨子里的长者。" ……等她平婚燕尔的时候，圣上会给你送些内库上的御造之物。不过因为一些缘故可能要等上一等。念蕾这孩子呢一直很让人省心，希望你们将来能过得开心。平婚燕尔等她寻着合适的情郎你们就办，圣上意思是……略高于一般皇侄。大喜礼我就不用到场了，但是你俩的新婚嘉禧，是不能没有长辈在场的。" 他一句话没提我的父母家世，但我知道他与我师父都是隆德皇帝信任的私人，大体情况早就知道了。

" 你给左峰的方子很有奇效。提起这个空间能力，唉，现在唯有刚刚破壁而出的华山派剑宗掌门萧默笙掌握了，但谁也不知道他的' 刺破虚空' 到底有多大威力。他本来就是那种琴胆剑心、率性而为的不羁性子，为妻子之逝自责，每天从早喝到晚，无人能劝解与他。" 他说到最后有些意气消沉。我听师父说过几嘴，目前只有武林三神尊有这种功夫。茶盏腾起的热雾中，他提及六年前那场惊世之战——他和丐帮帮主洪三指、左峰、华山派剑宗掌门萧默笙、张洪春、我师父无尘子，七个人对战迦纳尊者一天一夜：" 迦纳尊者的拳头能破虚空，明明距你五步之遥……一瞬之间就到了你的胸口。" 枯瘦的手指在案几上叩出节拍：" 我们查遍了武林秘笈，从未见过此类神功。当年新宋精锐尽出，换来的不过是残指断臂。左峰受了极重的内伤，洪三指现在不止少了三根手指，连左腿也没了，萧默笙受了刺激把妻子撇到一边闭关修炼整五年，结果……我呢，到现在内力还没有恢复到原来的六成！而迦纳尊者，只是一支胳膊被左峰卸了。" 我注意到他斟茶时手腕微颤，终于明白为何师父总说武林盟主之位是口淬毒的冠冕。我们三人临出门之前，他将念蕾柔荑放入我掌心，布鞋上开裂的针脚显得格外扎眼：" 尽人事，听天命吧！今天带你俩订婚，儿子的事我也对付了，女儿的事我也将就了，我这个岳父……" 他苦笑一声摇摇头，" 你的路更不好走，但好在圣心默念，我让念蕾以后多给你提着点醒。" 我出了堂屋的门看见西厢房的窗后，梅曦媛柳弱花娇眉目如画的笑脸一闪而过，念蕾出门后轻轻地用胳膊肘捅了我一下向我揶揄道：" 当我家女婿，你可算捞着了。" " 十一是个好日子，" 我和念蕾去户籍所订婚的路上我顺口一说。" 十一不节不年的，你算得哪个黄历？" 念蕾奇道。我记忆又开始混乱了。在户籍所完成了订婚注册之后，念蕾和我拥抱在一起。" 念蕾会全心全意地爱相公，保护相公，不让相公受伤。" 念蕾低声说道。

又过了七天便是" 云雨之夜" 。烟儿说是要带宋雍的母亲去看病，我在念蕾的房间里待着，一会儿练练字一会儿看看剑谱，念蕾则端坐在桌前即将完成她新制的泥金册子——那是将元阳教伪经中的邪说逐条朱批的《破魔显正集》。最末一页贴着从香灰里抢出的《楞伽经》残页，佛陀拈花处被恶意添上蛇形纹样，她却用金粉勾勒出八叶莲台。每年的十月八日是" 云雨之夜" ，一般年轻女子都会在节前吃些中药调整生理周期，这一节对于女子来说是很重要的日子，一定要和最心爱的人儿在一起过。即便是在平婚期她也有权和正夫一起渡过——但不能交欢。如果妻子和蓝颜同房，正夫也不可以去捉奸。我心思缥缈不定，想着烟儿这个说辞如果是骗我的，我该不该放下这段恋情，又想着现在是不是烟儿已经脱得光光在宋雍怀里娇喘吁吁香汗淋漓，下面又有些冲动。" 晋霄哥，你最近内功修练得如何，有做过测试吗？" 念蕾传给我的《九谷经》端的是奥妙无穷，我一有时间就勤练不辍：" 现在已经到了一千一百多炁值了。念蕾，我是你家的女婿了，得好好努力。" " 那你写首诗夸夸我。" " 妾有绣腰襦，葳蕤自生光，红罗复斗帐，四角垂香囊，足下蹑丝履，头上玳瑁光，腰若流纨素，耳著明月珰……" 念蕾很认真地听着辨析着，最后不由击节赞叹：" 描摹刻画如此传神而入微，令人想象无穷，当是佳作。" 又问我是何时写的。这不是考试时常画的考点吗？念蕾拖长了语调：" 念慈可崇拜你了，一看到桃树就能信口吟出' 桃之夭夭，灼灼其华。之子于归，宜其室家' ，何其古雅！一看到荷花张嘴就来' 芙蓉如面柳如眉，对此如何不泪垂' ，让人莫名伤感感慨无穷，她还从长宁公主那里收录了你不少的诗作……" 她似笑非笑，眼中全是仰慕与爱恋：" 晋霄哥，你不知道吧，念慈和你的长宁公主可是闺中好友，她俩都说你上辈子是一个非常伟大的诗人。念慈说她要再一次' 夜嫁' 给你呢。" 我还没反应过来，念蕾捅捅我：" 喂，我是真说的！" " 你可以尽享并蒂之乐，母女双收了……" 念蕾说不下去了，脸红到雪颈上，掩口笑个不停。" 你开什么玩笑？！" 我白了她一眼。" 梅曦媛说喜欢你，因为你长得好看，我哥哥很高兴。我妈说喜欢你，因为你有大才，我爸肯定也会很高兴……你把我们全家女子都吃定了。" 我这时的感受却像大白天见到鬼的一种莫可名状的惊怖。念蕾还没意识到什么犹自在那里笑得肚子疼。我打个激灵心中升腾起一种说不清的恍惚之感：" 念蕾，你一点都不觉得这事……这世界有点不对头吗？" 念蕾抹了一下笑出来的眼泪看我这表情，她有些不解上下打量着我：" 你是拿捏做作啊，还是觉得哪里不妥？念慈和梅曦媛与你又没有血亲禁忌啊。我哥和梅曦媛、左大侠和念慈都愿意，你有什么不对？" 她不得不详细地解释道：" 我哥是觉得如果你做梅曦媛的第二任平夫，你长得这么英俊必能冲淡她对那个歧路人的爱，和那个歧路人的平婚佳期必将更短，他恨死那个歧路人了。而且他对你人品放心，如果没有第二个平夫，梅曦媛肯定要有' 房里人' 的，凭白多出一个男人来供养，我哥的月俸也就三百多钱。

" 那句什么' 淫水不流外人田' 的话，" 念蕾一张嘴就羞红了脸低声说道：" 话丑理不丑，快活自家人总比快活外人强，到时你母女双收，我和念慈在香罗帐内一起服侍你，还不美死你……我可是替我哥还有我嫂子正式转告你的，你是不喜梅曦媛的容貌？她是真的喜欢你的。" " 怎么可能，梅曦媛确实很美，只看第一眼就让我乖乖地听她话挪不开步子……" 我还是有点心里膈应：大舅哥的爱妻，我真让她叫我两个月的相公？关键是常识上这不应该的呀。" 嘁！" 念蕾这才放心了娇嗔道：" 我哥爱上的女子还配不上你？到时你可以先于我哥与她行鱼水之乐的。而且若你和她真相爱，半年兴许是起步呢。我哥要去西南军，要是你给我嫂子下了种我哥养着，你也方便看，不过他可是我们岳家人啊。" 念蕾是这个世界上最正常的人之一。是我自己心理上出了问题。是我自己心理上出了问题……我一次又一次地跟自己说着。我突然很想问念蕾将来我若和她结婚是不是也要等两个平夫之后才能碰她，话到嘴边还是失去了勇气。

我突然想起念蕾的哥哥是专司负责外九城宫禁做过殿前诸班直的，可能有朋友通风报信，难得地老脸一红：" 对了，还见了一下慕容敬的姐姐，她感谢我们俩对她兄弟的援手。" 念蕾不动声色地看着我：" 哦，' 慕容敬的姐姐' ，啧啧，多单纯的关系啊，都不知道人家芳名。" " 应该是叫……慕容嫣。" 我以为她会看破不说破，结果她这次认真了，我却找不到台阶下了。" 那你和' 慕容敬的姐姐' 聊啥了？" 我看她语气特别额上出了些微汗：" 主要是和她聊了一下地理上的事。" " 哦，" 念蕾拖长了音调，" 就是聊了一下地理上的事，外面都不知传成什么样子了！那些人真是的。" " 外面传什么了？" 我有些紧张。皇宫内苑又只有我和她，别人不可能知道的呀。" 既然都是没谱的事，不说这个了，让你知道还不够你糟心的。" 我呐呐着不敢问了。两人沉默了一会儿。" 对了，念蕾的第一个孩子要是蓝颜的种的话，你会不会很介意？" 念蕾让我把剪子递给她，随口问了我一句。" 可这……可怎么……怎么能证明是你蓝颜的呢？" 这句话像耳边惊爆的一声炸雷，我差点儿跳起来，问了一个特别愚蠢的问题。念蕾捂着嘴唇角绽出一朵清莲般的笑，头上的如意髻有两缕青丝垂到她妩媚的杏眼边上：" 你说呢？" 我涨红着脸欲言又止。" 若你喜欢，等咱们打算想要孩子时，不许你射进来就行了，会给你留点线索让你捉奸，捉奸不成功的话念蕾就被别人下种了。我另一个闺蜜邵凡静和她相公就是这么玩的，现在怀上了。刘馨芝就更不用说了。反正我们这一拨京都府学同窗，差不多第一个孩子都是蓝颜的。" 新宋女子有十分之四是给蓝颜生的孩子，比正夫还多一点儿，我眼前一黑，没想到自己也要面对此事了：" ……那个邵什么，和她相公是怎么玩的？" 我看看自己有没有能力适应这个世界的规则。

念蕾真来了兴致：" 邵凡静一共十二个蓝颜，其中三个是常常同房的，她相公也知道。但她最爱的那个姓韩，她相公是不知道的，一个月也就一两回。后来邵凡静和她相公决定要孩子了，她相公可能跟我差不多的绿意，又想又没胆，两人约定好了，她相公半年之内都不能射进去，半年之内怀不上她就为她相公生第一个孩子。她每次都会在相公不在家时留个纸条，写个什么地址线索的，比如去那种半天计费才二十文钱的某某鸳鸯栈，或者更狠的，故意给他留足了时间，哪个时辰行房，她相公回来看见纸条后就马上火急火燎地去他知道的那三个关系最深的蓝颜家里去找。" 我心里猫爪挠似的：" 那最后呢？" " 邵凡静多精的丫头啊，每次都让那个姓韩的内射了，有一次她相公倒是赶到抓了个现行，可她与那蓝颜已经开始行欢了，总不能让人家半路上停下来吧。一个月不到就怀上了呗。" " 那她相公什么反应？" 我声音都颤抖起来了，完全代入进去了。" 他俩很相爱的。她每次被那个蓝颜射完之后会带着' 罪证' 给她相公看啊，她相公被虐得要死要活的，却又爱她爱得不行，嘻嘻。" 然后她似笑非笑地看着我：" 相公，将来咱俩也这么玩好不好？" " 半年是不是有点长了？" 我假装在沉吟，手指的抖动把我内心的慌乱出卖得一干二净。" 那我们就一个月。" 念蕾把做好的泥金册子给我看：" 晋霄哥，你看看这个本子……咦，你脸色不太好啊？" 我干咽了口唾液：" 念蕾，那你将来会有多少个蓝颜？那种关系的……会有几个？" 念蕾先是愕然，继而一脸不屑：" 你觉得这事我能告诉你实话吗？我缺心眼啊。" 后来抱着我语气无比温柔：" 你若不喜，念蕾就什么都不告诉你，好吗？" " 别！你还是让我死个痛快吧。" 我真急了连连双手合什。念蕾捧腹大笑眼泪都出来了，然后突然一把拉住我的衣领子恶狠狠地瞪着我：" 还' 慕容敬的姐姐' ！让你瞒着我！我今儿个故意和你说这些，就是修理修理你。" 我面红耳赤额头已经汗渍渍的：" 是。" " 念蕾不妒，你不要小人之心度君子之腹。礼部已经开始准备你和慕容嫣的平婚燕尔了，而且这一次动静还不小，连带着新婚嘉禧的规矩也要改，肯定中间会有些波折起伏——你还跟我装傻充愣。" 念蕾一脸薄怒胸脯起伏转过身去，她是真的生气了。我连忙陪着小意儿哄她小半天，她还是不放过我：" 我还是有些别扭，你为什么不能告诉我实话？我有吃过你的醋吗？你都有几个妻子了还天天舔着脸去追求姜尘，我有说过半个字吗？" 追求姜尘？！我可一点行动都没有啊。先不顾这个了。我犹豫了一下曲着腿就差跪在地上求她原谅了：" 我和那慕容嫣，是在我们订婚当天晚上好上的，所以就不敢承认……" 念蕾的表情更是不解：" 就因为这个？！咱俩订婚又不是真正的成亲，只是说我可以光明正大地找情郎了，保不齐那天我刚和你拒绝了你稍微亲密一丁点的肌肤相亲，晚上就把整个身子给了情郎被吃得一点也不剩，那你也必须更爱我。" " 那是那是。" " 你看着我的眼睛，说，是不是还有别的原因吗？" 念蕾还是不信。" 她不止漂亮……还比你博学，可我真不想有任何人超过你在我心里的份量。" 这确实是我的真心话。我莫名紧张惴惴不安地等着她的发作，没想到念蕾突然眼中泪花闪烁一下子抱住了我的头：" 傻瓜！比我好看的多的是，比我聪明的更不用提了，念蕾爱你又不求什么，却没想到竟得到你这份心，这一生是知足了。"

" 不过你也要和我实在一点儿。县学的课上夫子让你正经写个句子作个对，你从来都是再三推脱，却每每能在最恰当的时候吟出最应景的诗章，还能为烟儿和别的男人撮合而代笔，然后他俩爱上了你又受不了。" 说到此处她鄙夷地扫了我一眼。宋雍把一本自己的诗作给我让我代交给烟儿，我一看其实只能算中平之作，出于一种复杂的心态便在最后加了一首，却因为其中有一句是我曾在她面前信口带出来的" 月是故乡明" 而被念蕾识破。她是那种看破不说破的聪慧女子。" 现在你再吟一首出来，只写你和我的。" " 我若写得好，你有什么奖励？" 我舔着脸问。念蕾板着小脸嗔道：" 你给你妻子写诗不是应该的吗？你说说，你给你的长宁公主写了多少首诗了。" 过了一会那张明艳脱俗的俏脸一片羞红：" 你之前弄脏人家袜子，给你送过两双，将来我俩成亲了，我把沾上某个蓝颜精斑的亵裤每一两个月给你一次，这个奖励你喜欢吗？你要是嫌不过瘾我倒是不怕麻烦。" " 这个就将将好！非常适中。" 每一两个月……我一下子就硬了起来，看着她旖旎妩媚带着一抹羞红的脸蛋儿心里狂跳个不停，看她的神态当不是在逗我。" 现在，若是你写得好我让你亲一口我的脚。小绿奴不配得到更多的。" " 只缘感君一回顾，使我思君朝与暮。春柳夏蕾争颜色，绿谨轩中不相负。" " 柳如烟和岳念蕾哪个颜色好啊？我不喜你用' 争' 字，我们俩都一样爱你。" " 那……' 剑光明珰争颜色' 呢？" " 你看，你这是背的吗？！我分明看见你想了一下。" 她指着我像是揪住了我的小辫子。" 念蕾又重复了一遍这首诗：" 难得你，还记得我俩当年初见之时的情景。更难得你，满腹诗书才华却深藏不露。" 当年她带着烟儿回房我叫她的情景历历在目，已经一年有半了。她越品越欢喜眼中有晶莹的泪花闪烁：" 绿谨轩中不相负。" " 我也必不负你。" 她一个字一个字地说道。两人在满怀的幸福中相依在一起久久不能分开。" 你听好了，念蕾的第一次给谁完全听你的。我有爱的人只你一个，我有喜欢的人很多，所以可以为你随时撇开他们中任意一个。"

──────────────────────────────

" 第十三章 "

念蕾让我将此诗写下来，从三张诗笺中挑选出最好的一张郑重收了起来。她告诉我，过几天有几个府学的闺蜜和几个蓝颜要来青云门看"千仞瀑"，让我把把关。我随口支应着，心里想的却是那六七个男生中我总不能全否掉。念蕾见我疑虑，便将那些男儿名字一一说来。黄无极，他妹妹与念蕾是闺中密友，念蕾与他曾有三次邂逅，颇信缘分，说是若他有所求，一个月一两次也不会狠心拒绝。苏冒三，金胖子在念蕾面前最嫉妒之人，平素与念蕾交流最多却只当他是大哥哥，在我与她关系挑明之前，他曾突然表白，念蕾虽惊却也欢喜。郑同纳，翰林才子，念蕾说不清他哪里好，大约是嘴巴，大约是眼睛，每次见了心便乱跳，这次也想给他个机会。风炜，她在京都府学的同窗，学识渊博、对她情根深种，将来免不了情债肉偿。解二郎，个头不高却壮实，很有男子汉的味道——念蕾说到这里时突然收住声，胸口起伏，素来腼腆端庄的俏佳人此时脸色暗红，羞惭地不敢面对我。我感觉到她的语气有异，她终于坦白，她的初吻其实是给了他的，不是舌吻，就在宋雍刚与烟儿相好之时，那时我一头是烟儿一头是凝彤，心里没有她。

我心绪起伏，想起烟儿那般待我尚且走到了那一步，而念蕾对我如此赤诚，反让我更加爱她。我问她与解二郎之间可有误会，她说他曾想托她父亲帮家里活动一下，她却以为他心思不正而说了他两句，后来才知他那时并不知她是岳雷之女。她有些羞惭地说，到底还是放不下。我的心像在坠落，不知这洞有多深，手已将一张诗笺揉得稀碎，墨香染了指缝却化不开心头酸涩。这哪里是去会友，分明是赴一场必输的赌局。但转念一想，谁心里没有藏着个不可能的人？烟儿若如念蕾这般待我，何至于走到今天这一步。我低声说道，若成全了你俩，我总得有点好处。念蕾这才放下心，脸色如涂了胭脂般红艳，依在我胸口说，每次与他好完都不洗，完整地让我吃他的东西，她还在边上看着我自己处置，还不用手帮我，说我这个小绿奴也只配得到这么多了。她自嘲说觉得自己有点像烟儿了，对相公保守，反而跟不相干的人心有牵挂。我便以佛家之语开解于她：觉察妄念即破妄念。她眼前一亮，崇拜地看着我，直说这等菩提明镜之语，竟是释家真传。

念蕾心中积郁化开，情绪愈发高涨，说如今我俩订了婚，我就是她最亲的人了，她与谁亲近了、与谁相爱了、与谁行那事了、与谁走散了，连同缘由和细节，最香艳的那些都会提前告诉我。我苦笑着说，还是等新婚以后再说罢，心力不够强。我第一次觉得念蕾的情欲竟如此之强，不比凝彤弱多少。她有些下不来台，便在我怀中撒娇，说新宋女子找情郎时多交往几个也是寻常，偶尔情热不犯大错便好，一道正夫大防咒，一部绿帽伤心史。我正色道，还是等新婚之后，至少半年之内隆德皇帝所提之法条修正尚未出台，万一她情热之下将元红给了不该给的人，纵使交一笔守贞费也无甚紧要，但若肚子大了，可就太不给面子了。她吐了吐舌头，举手立誓家法大于天。我为了缓解她的尴尬，便问她婚后若与蓝颜突生激情，会去哪里欢爱。她说路边的鸳鸯栈，二十文钱一间，又红着脸说其实更想去那种十文钱的才刺激，她一个闺蜜便爱去那种地方，听得她浑身发烫，将来定要和哪个蓝颜去试一次，事后说与我听，保我也觉得刺激万分——我最心爱的妻子，就在那最肮脏的地方，把自己清白的身子交给情人。我不错眼珠地盯着她，这才是最理想的小淫妻呢。她又说那闺蜜的相公配不上她，若有一天想与她一起服侍我，我自然心中欢喜。两人越说越热，她又问我，在她心中什么样的人能得了念蕾珍贵的第一次。我想了想，脱口而出说配得上她初夜之人，必是那心心念念的左峰左大侠吧。她羞得耳根子都红透了，说左大哥是赤阳之体，能帮她把内媚之术提到第二层，将来定要与他阴阳互感一次，到时要我在边上陪着，说些话儿让她分心，不然她会一直大泄特泄。她还说左大哥要等我俩圆房之后才肯下手，赤阳之精要射进她的花心，她采阳补阴走一个周天，到最后还要再放松一下。我颤声问她放松之时我能否看，她说当然了，到时我是她相公了嘛，他是赤阳之体，坏东西特别长，能帮她充分地解痒。

念蕾说她在修内媚之术，自我观照，贞心在七十四分，淫骨却只有三十六七分，若与左峰阴阳互感，一下子便能将淫骨提高七八分，说我一定喜欢一个人前端庄人后淫浪的小娇妻。关于贞心淫骨之论，我原本以为只是一套抽象的理论，经念蕾一讲才知新宋开国八百余年，骨相大师与房事博士经漫长研究方发现，女子先天皆有不同分数的贞心与淫骨。所谓贞心，便是女子天生具备的羞耻心与忠贞度，后天通过与特定男子的感情深浅而增减。所谓淫骨，并非淫乱之意，而指在发展多个平行感情时交互激发的欲念强弱，从心理推动生理极限所带来的享受程度。贞心天生的上限决定了淫骨的上限，但二者后天皆可提高，唯淫骨一旦提高便不会降低。若无阴阳互动，女子淫骨的提升只能借助一次次出轨，且须与真正相爱的蓝颜达到极畅美体验之时方能加个一两分；而与蓝颜偷欢又必致贞心涣散，若贞心降至比淫骨低十分二十分，则对正夫的爱意便会大幅下降。正夫倒不必过于担心，提高妻子贞心不难，有时一句情话或一个爱意举动便能感动妻子，比如与蓝颜同房后说些不让她自责的暖心话，或是送些红参锁阳生精丹让她转给自己的蓝颜，都能提高她的贞心。我激动地说那便让左大哥多与她互感几次，她却摇头说万一到了极乐之境三次以上就离不开他了。两人情热至极，只因正夫大防眼下什么也做不得，我便托起她的一只脚，脱下绣鞋与白袜，吻着她精巧绝伦的脚踝。念蕾怕痒地缩了一下，还是将脚丫伸向我的嘴边，说新婚嘉禧之后她哪里都是我的。

夜色已深，我欲起身告辞时念蕾却突然严肃起来，从床下大箱中取出一个锦盒，郑重交予我——竟是一对锁心鸾钥，说是她送我的定情物，请我锁住她的心。我给烟儿买的锁心鸾钥怕是永远送不出去了，看到此物一时百感交集。她说之所以现在送，是怕我再像烟儿与宋雍那般受伤，因为她马上要开始找情郎了。她想告诉我一个事：京都有个叫张玉生的小吏，大她七岁，虽然出身贫寒但为人刚正不阿，她觉得若是第一任平夫是他，倒也合适。张玉生是大理寺京畿刑狱司的不入品判司簿尉，曾为念蕾父亲一个故友之子金六郎平反冤狱，不惜得罪四品明威将军，孤身犯险几近丧命，幸得念蕾与大师兄及时赶到才救下他。我不禁问起两人之间已有何等进展，她说算是有不浅不深的缘分，面对面说的话不超过十几句，便是有了情郎要转为平夫也须正夫应允，这是妇德上最重要之规矩。她又说张玉生为人有担当，她最喜欢这一点，但更喜欢与我这般聊着其他可能得手自己身子的男子，心里却全是对我的爱。她依在我怀中，说要给蓝颜生孩子问我是否同意，我说自然是真心话，等新婚之后她何时想给张玉生怀胎我便主动不内射，假装什么都不知道，她听了动情地说怕我心疼，又俏皮地说那就给他生宝宝之时他住在家里，完事后把我射在手上的东西沾一指头抹在最外面，我必定被绿得要死要活。

突然之间，我的心一阵酥麻，念蕾也哎哟一声，彼此惊喜地互视——我们心中的生死契阔怜心豆又心心相连了。念蕾说，看来我是真心喜欢这个，她的第一次给张玉生，又给他生孩子，云雨之夜真没我的份了。我说那是自然，你们一年一次鹊桥会我是想都不敢想的，若能在家里也方便我伺候。她便笑着说你老婆辛辛苦苦给你生野种你还不应该么，又说不必往歪处想，他们只会是干干净净的纯友谊关系，就算鸳鸯被下她脱光被他压在身下两条大腿被他分开有些进进出出的声响，也只当是床儿不稳。她那种撩拨挑逗的话语，想来将来便是房事中最大的乐趣了。她又说起心连心的神奇之处，将来还会有生理上的同步，她被半推半就地强上之时，我下面也会突然硬起来，心里一直酥麻，到最后一起到高潮时我也能感受到极为酸涩刺激又畅美的体验，到那时她便可以用梦灵草中的窥梦捉奸纸让我进入她的记忆，看到我想看又不敢看的不堪场景。她说每一次心心相连，与对方的默契便更深一层，能感知的距离也会越来越远，将来行房时她想被我爱抚哪里我便会本能地揉搓那里，所以我完全不必担心她与别人行房的快乐超过我。她将元阴也留给我，说男子会喜新厌旧，时不时让我感受一下失去的刺痛，我才会更稀罕她。两人心意相通至此，已如一个人一般美妙快活。

念蕾转而说起元阳教篡改佛经之事，甚是愤慨，拿了一张元阳教刊行的转轮圣王经给我看，原本众生平等的奥义被歪曲成以女躯为渡舟借元阳登极乐。她从螺钿匣底翻出一张素笺，上面写着"愿我来世，得菩提时，身如琉璃，内外明澈，净无瑕秽"，说要赠我。我一时兴起便说等将来她给那个无心和尚做肉身布施时，两人完事后可以好好交流，说不定他缓过来还能再要她一次。念蕾羞喜交加，说无心和尚是业海红莲榜第十二名，她若与他有缘那可是能吹上半年的大事了。她欣喜之余又看出我风淡云清下的小心思，说那些拍卖可不便宜，一次两次即可，她必不会浪费我的钱，要与他好上一整夜让我小王八心疼死。我一冲动问能不能在新婚之前，她愣了一下酸软在我怀里说极好，听相公的。她又说要在床边跪着以示虔心，我莫名亢奋起来。她越来越喜欢这般虐爱我，说这些人她与他们说不出这个，只有最亲近之人才可。我轻轻吻着她的嘴角，她依偎着说，若我将来见了张玉生非常嫉妒她便彻底忘了他，在这冷酷的世界上，她是我最后一道温柔的屏障，不想我受一点伤。听到这句话，我的眼角一下子湿润了。临走前她一边为我整理衣服，一边淡淡说起她父亲送她去青云门也存了攀龙附凤的心思。我以佛经之语宽慰于她，说一饮一啄莫非前定，世间万事皆有来因，初始的功利心可消融于真情之中，我极爱她，甚至因此而在内心抵抗对慕容嫣的喜欢。念蕾痴痴地看着我，说若非迦叶尊者托生便是阿难陀再世，又突然好奇地问我与慕容嫣之间到底发生了什么，好像很不简单。

──────────────────────────────

" 第十四章 "

我不敢隐瞒，便附在念蕾耳边说了几个字——我将慕容嫣如何了。念蕾倏然抬起头，俏脸红得要渗血，难以置信地看着我。一阵冲动之下，她突然抱着我，长长眼睫微微一颤，眼神炽热，声音温婉轻柔地说让我晚一点再走。近在咫尺，她的呼吸温热，带着淡淡的茉莉香，与我的气息交织在一起。她的眼眸半阖，长睫轻颤，眸中似有千言万语。念蕾的情欲是数女之中最强的，一旦勾出火来便很难压住。隔着轻薄的藕荷色罗衫，我能触到她肌肤下透出的温热。她仰起脸时，耳畔的珍珠坠子轻轻摇晃，映得颈间那片凝脂般的雪肤泛起月华似的光晕，几缕青丝从堕马髻里滑落，粘在沁着薄汗的鬓角。我的手掌顺着她后腰的曲线游移，指尖陷进柔软如春绸的肌理。她的身子忽然绷紧，喉间溢出极轻的呜咽，可转瞬又化作一汪春水。我低头吻向她的唇，她的下巴微微仰起，唇瓣轻启，像是无声的邀请。我的舌尖轻轻探入她的口中，与她的丁香小舌纠缠在一起，这便是我们之间的第一次舌吻了。她的舌头轻柔地拂过我的上下唇，引导着我们舌尖在口腔中上下翻飞，交换着那一份独特的甜蜜与热度。当我的唇舌扫过她敏感的齿龈时，她忽然咬住我的下唇，贝齿碾出细密的痛痒，却又用舌尖细细舔舐那处，仿佛在安抚又似在挑弄。

她胸前的海棠纹抹胸不知何时松了系带，堆雪似的酥胸半露，在剧烈起伏间蹭过我的前襟。桃红色的乳晕从绫纱边缘透出些许，像是宣纸上晕开的胭脂。我的右手摸向她左边的肉峰，只揉动了稍许她便软了身子，头靠着我的右肩，双唇再次贴向我。我的左手搂住她丰满滑腻的臀肉，大把地捏动，又滑向她的后背轻轻抚过她的脊骨。她的双腿不知何时已与我的交缠在一起，脚尖轻轻踮起，试图拉近我们之间的距离。突然灵识中微微一动，似被另一个意识支配，我抚摸她肉峰的手竟伸向她的双腿幽谷处，开始缓缓揉搓那隐约可见的肉谷坟起。念蕾一声惊呼，说正想我爱抚这里。她的呼吸愈发急促，身子越来越热，指尖在我背上轻轻划过，带起一阵酥麻。我们一路从门口纠缠到她的床榻边，她的身子被我轻轻放在床上，却依旧紧紧搂着我的脖子不肯松开。我俯身压上去，唇瓣再次覆上她的，我的手掌隔着她的衣衫抚过她的腰肢，再次袭上她的乳峰，在她乳晕周边划着圈子，不时隔着衣服捏动她的乳头。念蕾说，相公，我们竟如此心意相连。她的娇蕾被我第一次爱抚，那种异样的麻酸快感不仅与她生理同步，我的心也有同感，像舟儿荡漾在天际。她的乳头倏然勃起，即便是隔着一层薄衣也能感到鲜明的肉感。约半柱香的功夫，念蕾在一阵阵甜腻畅美的呻吟中抖动了几下，说是小泄一次，好美。

我犹豫着要不要进一步动作，可她丰柔香滑的身子却紧紧缠住了我，情欲之火已开始失控。她本能地将大腿环着我的腰间，让我下体凸起之处与她的肉谷深处挑逗地蹭来蹭去。我的双手抓着她两团温软滑腻的圣女峰肆意揉搓，一只手指从她胸衣间插了进去，直接捻弄着因充血而挺立的嫣红乳蕾。她几乎毫无反抗之力，明亮的星眸里一片迷离。我每次都会身不由己地俯身下去亲吻她的耳垂和后耳、后颈。她连声娇吟，说怎么会这么巧，我每次的怜爱都是她想要的。鞘翅酸麻的快感一波波席卷着她最后的防线，期间我们数次对视，心念如一，那种想合为一体的感觉相互倍增。当我的手指准确地摸到她的阴蒂轻轻摩挲时，她的身子猛地一颤，眼眸中泛起一层水雾。念蕾的呻吟已变为浪叫，下面秘处一片湿润，连声喊着要我快些。我亦有同感，好像两个人的意识完全在一个频道上融合，无论是她的后背、乳峰、亲吻、指戏，几乎都能在她最想要的时候触及得到。念蕾第一次的泄身，是在全身长时间的震颤、四肢几乎失控的抽搐中到达的，整个亵裤和半解的裙子上沾满了香甜媚人的淫汁。最终分开时，她的眼眸中依旧带着几分迷离，唇瓣微微红肿，脸颊泛着淡淡的红晕。她轻轻抚过我的脸颊，指尖在我的唇上划过，带着几分眷恋与不舍。

念蕾事后想起一事，说夏小楼让他哥哥夏元来找我，有点私事，还传了消息说宋雍有一次带着十银铢巨款在赌场玩了两天一夜，输得一干二净。念蕾对夏小楼评价极高，说此人将来必成大器。她又凄然一笑，说烟儿买的香囊是送给宋雍的，里面装了摄心冥幻草和曼陀罗粉，想他梦里都念着她。我长叹一声，不再幻想烟儿对我还剩几分爱意。岔开话题让她别在外面勾三搭四找不着调的，她羞红了脸捶我一拳，说给夏小楼一两次也没啥，不过必会把我瞒得死死的。我走时给她留下了一小包东西，都是前些天进宫时皇帝、皇后和慕容嫣送的。念蕾终身大事已订，当天先去几个闺蜜家中宣布好消息，又去了太学与她那些蓝颜们眉来眼去，而我则被上使带着进了皇宫。高大宫墙，重重宫阙，我像一只卑微的蝼蚁般穿行于巨大迷宫之中，一直到了景林苑。在一层大殿内，一个老太监——掌印太监孙大方——让我前些天所写的"夫人之相与"那段文字再亲手写出来。我站在书案前，烟兰宣纸如霜雪铺陈，笔锋沾墨，写下那段不知从哪里背过却早已烂熟于心的文字。背后悄然传来脚步声，隆德皇帝静立在我身后。他温言让我起身，说是家人，是叔侄，不是君臣，又问我最近看九华国文书的所得。

我壮着胆子奏对，说我朝上下仍习惯以天朝上国之道御下，视九华为番国，然近年欧伦大陆疠气横流，动摇九华商业立国之本，其国又有厉兵秣马之象，有困兽噬主之险，须早做筹划。我还将九华国提议出口盔甲一事为例，说有司当深入研究其用意究竟是度支紧张还是另有试探。皇帝深以为然，说我这个见解与他不谋而合，许我便宜行事，与子歆、嫣儿商议即可。他又感慨说将我放在青云门实是不得已，让我喝一口皇后最爱的茶，说我配得上与皇后亲近。我听出皇帝言语中的深意，心跳不已。坊间皆知皇帝雅好绿意，皇后赵浣湘之美天下有名，我鼓起勇气说若臣能尝到皇后香津玉液，必比此茶更甘醇馥郁。皇帝惊喜过望，说果然是李家的种，还从未有人敢这般与他说话。他又问起元阳上人的事，探我对此獠的看法。我说元阳上人情有可原，其病可治，我有小手段能帮他纠正习惯性撒谎的毛病。皇帝哈哈大笑，说元阳上人当年闯入皇后寝室之时，他没有动用终极杀着，一是觉得这人可怜，二是皇后也未有太抗拒。我又趁机说，若臣在床帷之内冒犯了皇后，逼着皇后说些大逆不道的话，还请陛下恕罪，皇帝大喜。

之后皇帝又提起左相之子罗琼岳，说他弱冠之年连中三元，文武双全，如今执掌国子监事，让我与他相识一番，共参九华国事。皇帝意味深长地说，我不是与岳雷之女缔结鸳盟了么，当有他这般胸怀。明年年初的瑶台双栖凤求凰，他会发我一幅金丝玉牒，让我家念蕾观其风仪，方知何为立如芝兰玉树、笑若朗月入怀。他见我不语，便说真爱妻子便要成全她，她定会欣喜若狂。我心知刚才失了圣心，连忙下跪补救。皇帝这才满意，又说起这瑶台双栖凤求凰每年仅赐五十幅金丝玉牒，皆需他亲笔朱批，三品以上公卿二百余人宗室贵胄三十余家为此年年犯难。他问我打算给念蕾用哪种催情香，有忘情香、动情香、迷情香、痴情香四种，我犹豫良久说当用动情香，说完眼角便湿了，皇帝见了忍俊不禁。因罗琼岳还未到，皇帝又与我论起"天璇守望"之事，说起五百三十年前睿武皇帝利用星图七宸星座建造的复杂通讯系统，竟通过"灵光石矩阵"得到十字回复："正夫大防关乎家运国脉"。这一下如晴天霹雳，我一想到正夫不能见红，从烟儿到念蕾、冀师姐和凝彤、元冬和青雨，这些女子的娇美容颜此刻皆如宿命锁链环环相扣，一时冷汗已浸透三重绢衣。

廊外忽起脚步声，一个容颜俊美、高大挺拔的青年穿着绯袍迤逦而来，眉似远山含黛，目若寒星坠湖，行走间广袖盈风，恍若画中神仙——这便是玉面琴剑录事郎罗琼岳了。皇帝介绍我二人相识，说会特进我一个告身，以后可共参大事。罗琼岳向我拱手微笑，说他妻子晓蜡常在闺中诵读我的诗集，若能得我墨宝此生无憾，若能琴瑟友之当更感念于他，说得我面红耳赤。他又主动提出明年瑶台双栖凤求凰时，希望能安排与他隔壁两室，皇帝竟也应允了。我心中苦笑，想着念蕾的初夜大约就要被这录事郎夺去了。罗琼岳请我当场赋诗一首，我略一思索提笔写下："新人执手拜三光，玊石天地证鸾凰。心香一瓣结永爱，何须俗世累红妆。"他又非要我为其妻王晓蜡题跋，写上蓝颜二字，说是她会觉得极有面子。弄完这一切，他才与我论及正事。我说新婚嘉禧乃俗世之礼，平婚燕尔是次，新婚嘉禧为正，以次越正已是恶俗。他沉吟片刻说，可徐徐与清流博弈。我又说到南越国出兵攻打象城一事，以纵横捭阖之道分析其中利害，他听了当即拱手说我识纵横经略，大才不可遗漏。皇帝大喜，又密密嘱咐我许多事，说若能将九华之事料理妥当，便将皇后赏我。我吓出一身冷汗，急中生智提议皇帝可乔装民间夫妇体验市井风情，皇帝却遗憾地说他与皇后已有其他安排——皇后正修炼一门叫玉牝归真诀的道家无上功法，一旦功成便重返处子之身。他细细解释了此功的三重境界，说他知道自己胜算渺茫，明知不可为而强为之，纵失美人与江山亦是甘之如饴。我只觉得他已陷入执念，好言难劝想死的鬼，只能跪地连叩三头。他拉着我起来，以平等语气与我说话，连"朕"也不用了，只自称"我"。

──────────────────────────────

" 第十五章 "

皇帝谈完正事后，竟又说要将皇后赵浣湘赏我。他说皇后正在修炼玉牝归真诀，已历初劫冰魄涤尘之境，玉门重锁恢复初笄之身，守宫砂也重生玉臂之上。第二重五蕴通明正在修炼，一旦功成，肤触纤毫皆令芳心萌动。到了第三重情感湮灭时，前尘往事皆镌三生石上，忆及宫闱旧事恍若观看他人话本。到那时皇帝便要与我公平竞争，看谁能获得她的真爱。他说他始终觉得与皇后的姻缘萌蘖于权势交织的土壤，未曾经历刻骨铭心的波澜。他日日盼着，若是皇后执笔誊写的姣好倩影能被另一个男子拥在怀中，而他自己只能在旁惊鸿一瞥，从守宫砂褪到元红凄艳，无一是他享有。这样的苦恋，他终要尝上一次。他说要在皇宫东南建一座冷宫自居，与坤宁殿相隔不远，让我住在那里与皇后相处，让我一边操着皇后一便在床上辱骂他，他便极满足极快活。他说后宫所有妃嫔，不止有他一个男人，若我娶了皇后，也只当多了一个蓝颜。我急中生智劝他用梦灵草来体验，他却答非所问，说生死契阔怜心豆他都没用过。我看他是疯了，又不敢违逆，只能敷衍说待天下靖平海晏河清之时，必与他争夺浣湘芳心，誓让他痛失所爱，亲手送我与浣湘洞房，罚他跪在床下服侍。皇帝听了竟激动得满脸涨红，连声追问我几年为期、几成把握。我硬着头皮说两年为期、七成把握，他便仰首感慨，说我识大体，寻王远不如我。

皇帝又说起慕容嫣的事。他说嫣儿是海内外未曾有之的旷世奇才，连他在她面前都时有不安。他让我到时问问嫣儿，中侍省有没有心仪之人，愿意带走的便直接为我所用。这话里有三层含义：皇帝要把嫣儿嫁我，时间不会太短；她在中侍省有心仪之人；那心仪之人不只能做蓝颜。皇帝又说礼经可以再变更，说我与慕容嫣皆为她的正夫也无妨。他感慨我父亲与他是少时伙伴，南安王为他分担了割土求和的千载骂名。皇帝说到伤心处泣不成声，又说起大冬城旧事，说我母亲银姬公主单骑出关自缚辕门以换满城军民性命，我父亲签下割地协议后自焚于我母亲灵柩前。皇帝已是泣不成声，说罨撒葛家族他已在十年前借助仇敌之手连根拔掉，合族三百一十一人尽灭，唯有罨撒葛本人他留着让他愁死苦死。尚有一个叫石抹迭剌的人，逼我父亲在我母亲遗体前用骨笛吹辽国喜歌，侮辱了整个李氏皇族的男子，皇帝动用了所有力量始终未能找到他，嘱咐我将来若寻到此獠定要生擒回来。又谈及华山派萧默笙的刺破虚空之能与左峰的眩晕症，皇帝对我的回答甚是满意。他倦了，让孙大方送我出去，又让慕容嫣来见我。

慕容嫣袅袅婷婷而来，身量与烟儿一般不算很高，却长得明艳无俦、五官精致、肌肤极白，天生尤物。她将欧伦进口的琉璃镜压在书案上的图纸中央，我便向她详述黑潮与新大陆的推论。黑潮自吕宋向东北奔腾，若乘此洋流三月可抵扶桑。水手所见不过是沧海一粟，和羯岛以东常有信天翁群逐云而飞，海鸟盘桓处三百里内必有陆地，此为老水手口传之秘。毛氏船队曾在黑潮末端遭遇逆流，测得海水咸度骤降，唯有大江入海方能冲淡咸水。若将云气占候中的秋分前后云图投射在赤道环流线上，与黑潮转折处严丝合缝——海鸟指路、咸淡交界、云山为引，三象共证，和羯岛以东必有新大陆。嫣儿偏着头回想这些细节，纤长的手指无意识地绕着鬓边一缕青丝，那一刻的情态让我怦然心动。她反复推敲一番推导过程后，眸光流转间似有异样光彩，说我以毛希范家水手的见闻为证，比她藏书中的只言片语更令人信服。她忽然低下头红着脸说，以前自视甚高，读了我的诗方知天外有天，与我说了这半日话更觉才疏学浅，见了人三分似谪仙临凡七分如明月出岫，叫人既不敢逼视又忍不住多看几眼。她那纤纤玉指不自觉地攥紧了袖口却又强自镇定地松开，只有微微发颤的指尖泄露了内心的波澜。

我知道她已爱上我了。我低下了头，说今天得知了一些以往从不曾知道的事，心情还有些激荡。她说她知道，陛下刚才说了，让她多陪陪我，就是怕我一个人回去难以面对。她将素手轻轻覆在我的手背上，温热柔软，我抬头看她时她眼中泪光闪烁，说圣上许了她一件事——她若是喜欢谁，随时都可以把身子给他，不需要任何人允许。她说这话时声音越来越轻，可眼光却一直定定地看着我，没有丝毫躲避。她说她见了我的诗便心动不已，见了我的画图论证新大陆更是心折，如今见了本人，便觉得这一生若能将身子给我，便再没有遗憾了。她又说圣上也允了她，将来她可以做我的平妻，与念蕾不分大小。我一时不知如何回应，只能握紧她的手，低声说了一句嫣儿。她身子轻轻一颤，眼泪便滚落下来。窗外的长风卷起漫天落叶，穿过景林苑的飞檐斗拱，将那夜的星光摇碎在琉璃瓦上。我们并肩站在那里，久久没有说话。她又说将来若我为新宋收服黑潮尽头的新大陆，她愿陪我远渡重洋，生死相随。她还会将中侍省中那些得力而心仪的女子都推荐给我，让她们也成为我的臂助。她说她虽然贵为贵嫔，却从未觉得深宫内苑是归宿，她的天地应当是四海汪洋、万卷书山、浩瀚星河。我说你这样一个奇女子，不该被锁在红墙之内。她摇了摇头，泪中带笑，说遇到你之前她也是这般想的，遇到你之后方知，锁住她的未必是红墙，也有可能是某个人。又说起圣上允她随时可以与他人欢好，她从未当真动过心，直至今日。我看着她那双慧黠明澈的眼睛，心中既酸且暖，知道从今往后，我与这个绝世才女之间，再也不是君臣和恩人的关系了。

──────────────────────────────

" 第十六章 "

隆德皇帝说到这里，脸上泛起一阵异样的暗红，仿佛下了极大的决心：" 朕如今心中唯有一女，便是皇后，亦得她倾心相待。然朕与她皆有憾事未了。她欲此次炽烈投身于另一男子之怀，亦盼朕亲眼见证全程，朕亦愿彻彻底底受此一绿。" 李晋霄跪在地上，心神茫然，几乎不敢相信自己的耳朵。皇帝竟欲在皇宫东南建一座" 冷宫"，与皇后所居坤宁殿相隔不远，他堂堂九五之尊，竟要自居冷宫，眼睁睁看着皇后与别的男子欢好。隆德皇帝注意到他的木然表情，竟被逗笑了，徐徐说道：" 子歆为你编纂之《李晋霄遗佚采录》，乃浣湘案牍劳形时必阅之书。稍后你可否当面为她补阙，采其初吻，朕再与你公平争逐？有一篇' 雕栏玉砌应犹在，只是朱颜改' ，她很想知道上阕是什么。" 李晋霄挺直了腰，做出平等矜持的姿态，暗自运转九谷经，气势凌然压之：" 上阕，' 春花秋月何时了？往事知多少。小楼昨夜又东风，故国不堪回首月明中' 。圣上，此词讲述的是某代亡国之君的心声。" 隆德皇帝的眼神突然有些畏缩，一幅患得患失的样子，踌躇半天，老脸微微一红：" 与你这般玉树临风、卓尔不群之君子相较，朕自知胜算渺茫。明知不可为而强为之，纵失美人与江山，亦是朕心所盼，甘之如饴。" 李晋霄觉得他这是疯了，苦苦劝道：" 若是浣湘姑娘真到了第三阶段，镜中记忆情感湮灭，您必会伤痛太过。圣上，到第二阶段就可以了，我们俩可以公平竞争的。" 皇帝根本听不进去，眼神狂热地说道：" 朕一直在想，什么样的人可以配得上她，你这个家伙是个性情中人，与她般配。" 李晋霄连连磕头，道此非人臣得享之赐，娶了皇后便是一国二主，这不是嫌命长吗。皇帝却固执己见，说他每次想到此事便激动难抑，甚盼皇后早日与他心疏。皇帝又密密嘱咐了一通，说礼经可以再变更一下，让李晋霄与皇帝同为慕容嫣的正夫也无妨。李晋霄重重叩首，心中却满是忐忑。

两人又商议了许久朝局之事。皇帝问起开疆拓土的方向，李晋霄答道：" 沿东，自大冬城绕过和羯岛，东部有新大陆。" 隆德皇帝脸色大变，眯着眼尖锐地盯着他，似乎想看透他的内心。许久之后，皇帝长吸一口气，将胸中郁结之气缓缓吐了出来，说新宋开国八百年，第一次被迫割土求和，实在是国耻。他向李晋霄讲起了十七年前的旧事——辽帅萧延明连破新宋西军三阵，四十万虎贲埋骨阴山，血浸黄沙百日不褪。李晋霄的父母深入辽境，与张春洪、左峰、洪三指、岳雷、木伦常等一众干将焚尽辽军十八座粮仓致其前线断粮，然而大冬城被辽军围困三月，后被辽军副帅罨撒葛所克。罨撒葛与银姬公主之家族本是世仇，扬言唯银姬与其夫自缚辕门，否则必屠尽满城蝼蚁。李晋霄的母亲遂以襁褓裹他，暗托游侠送回新宋，瞒着夫君单骑出关。皇帝说到此处，声音已经哽咽，过了好一会儿才镇定下来，说李晋霄的父亲闻此噩耗后飞鸽传书，请以一身污名换九十万黎庶。皇帝想另找人签割地协议却已来不及，新宋八百年共二十六君，皇帝是第一个丢失领土的，李晋霄的父亲是为他分了这个污名。隆德皇帝伤痛至极，终于镇静下来，嘱咐李晋霄若心力还不够坚，待日后自认坚不可摧之时，再找许庭舒了解后续详情。李晋霄擦干泪水，重重磕头发誓，杀父杀母之仇不报不配为人子。皇帝又说起罨撒葛家族已在十年前借助其仇敌连根拔掉，合族三百一十一人尽灭，除了罨撒葛本人一个都没放过，留着他活着愁死苦死恨死。又说起还有一个叫石抹迭剌的人，这些年倾尽所有力量始终没找到——此人羞辱了李晋霄的父母，逼李晋霄的父亲在母亲遗体前用骨笛吹辽国喜歌，侮辱了整个李氏皇族的男子。若找到石抹迭剌，切不可杀死，一定要带回新宋。

皇帝走后，孙大方亲手扶起李晋霄，温言宽慰。又过半个多时辰，一个女官向他传了皇后赵浣湘的懿旨：" 李氏子晋霄听谕。昔年旧事虽如剜心之刃，然哀恸过甚则损英气，悲风蔽目则负天恩。尔当体察圣躬十七载隐忍之痛、护犊之切，莫教私恨蒙心志，勿使血泪障山河。今既承忠烈骨血，便须以铁石为魂、江海为量，行止合于国法，恩怨付予天听。御前既领钧命，当思李氏儿郎之责，两代苦心之重。慎之，勉之。钦此。" 李晋霄压抑着悲愤，用了皇后娘娘赐的御膳，默默地咀嚼着" 铁石为魂，江海为量" 这八个字。稍后皇后又传来口谕，说贵嫔慕容嫣要来看他。李晋霄抓紧时间，先动手画了一幅《赤道环流图》，他隐约记得慕容嫣在《海国闻见录》中将" 南海水手言东向有黑潮如巨蟒" 一句勾出，朱砂批道" 阴阳家谓水脉即龙脉，然此潮四季不改其道，岂非天工开物"。慕容嫣袅袅婷婷而来，身量和柳如烟一般不算很高，但长得明艳无俦，五官精致，肌肤非常白皙，天生尤物。她将欧伦进口的琉璃镜压在图纸中央，问既然言天工开物，为何黑潮尽头空无一物。李晋霄虚划弧线，说水手所见不过沧海一粟，又在她的另一册藏书《异海求生》中提及苏丹一商队遇飓风漂至和羯岛以东曾见信天翁群逐云而飞，海鸟盘桓处三百里内必有陆地。他蘸着银朱在光斑尽头画圈，又点出毛氏船队遭遇逆流测得海水咸度骤降——唯有大江入海方能冲淡咸水。他顺势画下三处标记，说道：" 三象共证——海鸟指路、咸淡交界、云山为引，如同天地人三才呼应，所以和羯岛以东必有新大陆。"

慕容嫣点点头，反复推敲了一遍这个推导过程，眸光流转，眼波中似有异样光彩闪耀。她低下头红着脸，纤纤玉指不自觉地攥紧了袖口，却又强自镇定地松开，低声道：" 我以前自视甚高的，读了你的诗方知天外有天，与你聊了这半天才觉才疏浅薄，见了你的人，三分似谪仙临凡，七分如明月出岫，叫人既不敢逼视又忍不住想多看几眼。" 李晋霄也低下头，说今日知道了一些从不曾知道的事，心情还有些激荡。慕容嫣温言安慰，说皇帝让她多陪陪他，就是怕他一人回去难以面对。两人沉默了一会儿，穿堂风拂动西墙的艾绿纱帘，慕容嫣红着脸飞快地问了一句话，他没听明白，她又鼓起勇气问了一遍：" 《新宋民律》中，嫣儿乱批了一些话，哪一句你……" 李晋霄明白了她的意思，答道：" ' 因情觅欢，各有所得。眷恋至致，是为忠贞，' 我最喜欢。" 慕容嫣的声音微微发颤：" 我的' 得' 是遇见了风华盖世的你。" 她眼波热辣辣地盯着他，呼吸都有些急促，走到他面前说自己在中侍省文华司任司正，稍后给他宫符可随时来见她。李晋霄看着这个聪慧绝伦的明艳少女，心中已下了决心，微笑道：" 嫣儿，我不太懂皇家的规矩，若是提亲，当于谁提？" 慕容嫣听到此言娇躯一颤，眼角溢出晶莹泪花，羞涩地转过脸拭去，莲步轻移近得能看清她睫毛上未干的泪珠：" 那些事嫣儿也不懂，你不用操心，嫣儿刚才紧张死了，生怕我批注的那些东西反而让你瞧不上大言炎炎的我。你方是真正有大智慧的。" 李晋霄一把搂住她的纤腰，轻轻吻着她的头发，又吻去她眼角的泪痕，她发间未褪净的梅蕊冷香混着泪痕的咸涩让他心中感受极为复杂。慕容嫣低声说自己喜极而泣，之前把找平夫的标准弄得太高了，若是没有他这样的良人不知道如何收场。

李晋霄深情说道：" 爱之始，如风起青萍无从觅起，万般皆为由；爱之终，似双鸟归窠欢喜相依，三世共轮回。" 慕容嫣欢喜地盛满眉梢眼角：" 嗯，相公说得极好，妾懂得了。" 她又求他写一首诗词纪念今日相逢。李晋霄脱口诵出：" 纤云弄巧，飞星传恨，银汉迢迢暗度。金风玉露一相逢，便胜却人间无数。柔情似水，佳期如梦，忍顾鹊桥归路。两情若是久长时，又岂在朝朝暮暮。" 慕容嫣惊叹道：" 你怎么可以这样完美！" 她红着脸说，皇帝刚才与她说了，让她从中侍省挑一两个中意的，说李家都是绿帽，有一个四品的官儿叫赵完我，能力强相貌尚可，她与他相处还好，挑逗过他两次。李晋霄心中一紧——赵完我可不是什么普通的四品官儿，此人三十二岁便从九品县尉做起一路升至中枢，能力极强立身行正，将来必是宰辅之选。他心中了然，这是皇帝给他留的余地。他抱住慕容嫣吻向她的耳垂，一双手在她身上游走爱抚。慕容嫣的鼻息重了起来，两腿不安地扭动，低声说那里还是第一次被男人摸。李晋霄将她带到阁楼二层的床上，两人唇舌交缠，衣裳渐褪。慕容嫣羞怯地说皇帝早和她说了，随时可以把身子给任何看得上的男人不用经他同意。李晋霄心中有数，今日就算不拿下她的元红也要让她大丢一把，否则不能缓解皇帝的绿意。他压低了声音在她耳边低语：" 我让你好好丢一把但不能取你元红，你告诉圣上要有他参与，一步一步来，我们俩才能更长久。" 慕容嫣飞快地瞟他一眼，甜蜜地会心一笑：" 晓得了，那下次再让相公你来采。" 李晋霄又提到赵完我，慕容嫣捂住了脸娇羞不堪地答道：" 我听你的。" 皇帝后来说两人可为共同的正式夫君，李晋霄心中翻涌，叩首领旨。

清理梳洗时，四个宫女低着头过来伺候。一个眉目如画的绝色宫女颤颤地拿着李晋霄的肉棒，俏脸酡红，用舌头开始舔舐起来。慕容嫣也俯下身来开始舔他的卵蛋，两人一前一后配合着为他口交。那宫女叫黄迎雪，后来李晋霄才知道她竟是三朝元老黄善长的孙女。慕容嫣说迎雪的眉心也散了，她是名门闺秀，还有一年便要放出宫了，让李晋霄也施施善心收了。黄迎雪的动作一滞，捧着他肉根的纤纤素手开始颤抖起来，在与李晋霄的对视中，她慢慢地张开檀口将他的龟头含在了嘴里，小香舌灵巧地在龟棱上旋转舔舐，吞吐间发出细微的水声。李晋霄享受着这温热的包裹，手抚着黄迎雪的青丝，心中却想着皇帝那些疯狂的话。

快到宫门时，一个穿着皂服、腰系皮带的中年男子追了过来，下颌处有一道浅浅的刀疤，自称老七，将李晋霄带到一处僻静无人的小院，拿出一卷黄色卷轴徐徐打开，说圣上封他为正三品的云麾将军，奏递院差遣，特进散骑常侍，尽忠皇室勤勉办差克尽职守便宜行事。老七说以后就是他的下属了，又递给他一块云青铜的腰牌，正面图案是一条五爪龙威风凛凛，背面是三个大字" 奏递院"，打着" 嘉华主人"的钢印，两侧各有八个字：" 密勿谟画，如朕亲临。" 老七解释道，奏递院是隆德皇帝的私人秘书机构，协调六部三司一省督办皇帝交待下来的要务，其中八人为散骑常侍，李晋霄的品秩算是最高的，外出办案时是" 见官高一级"的钦差。老七又给了他一张通县的房产地契，是皇帝赏赐的。李晋霄询问老七的本名，他苦笑着摇头，说自从进了奏递院所有办差的人都自愿挨了一记迷魂摄心掌，前尘往事尽数抹去，如今只有一个化名——李老七。李晋霄安排他暂且住在御香里，嘱咐他照常在奏递院当值。老七一拍脑袋，说前些日子在天庆府办差时见到过青云门的一个师妹叫周凝彤，因在老马的报告里提及此女是李晋霄的恋人，便和她聊了两句，她说想念他甚紧，很快就会回来了。李晋霄点点头，心中百感交集——正三品的官阶，竟比自己那位小官迷冀师姐高了不知多少，他忽然想起冀芳华风里来雨里去好不容易才升了一个从七品，若是知道他现在已是云麾将军散骑常侍，不知会不会气哭了。

──────────────────────────────

" 第十七章 "

罨撒葛原来是皇帝做了手脚才被灭族的。李晋霄回到景林苑，此时已经掌上宫灯，明亮的石汽灯光穿过窗棂，在墙上织出碎金斑驳。他回想着母亲从辽国投奔新宋时留下的各类密档，对罨撒葛家族印象很浅——那不过是母亲顺手记录的一些小贵族。他十三岁时已经从李若那里完全掌握了辽语，母亲留下的资料都是辽国上层极为珍贵的第一手情报，由于全是绝密机要不能外泄，三皇叔知道他习得了辽语，便让长宁公主过来与他一并整理。两人之前已经通信一年有余，再次见面时彼此更加亲密友爱。长宁公主当时已经及笄，见李晋霄父母双亡，偌大的庄园中空无一人，与外面繁华热闹的京都通江大道形成鲜明对比，这种反差让她更加鲜明地感受到他的孤苦寂寥。在翻译那些密档时，有时母亲的记录并不完整，长宁公主难免感到困惑，李晋霄便穿凿附会为她做一些推理分析。起初她以为他只是自圆其说，但后来每每有其他资料佐证，这让自视甚高的她深为折服。

有一次他给她翻译了一份密档，母亲记录两家辽国贵族在开矿时发生小型战事，最后胜出一方的括罗氏却没有得手那个铜矿，而被辽国铁钦贵妃的父兄拿到。括罗氏便跑到辽东发动叛乱，一时成燎原之势。辽国国主耶律厚废了铁钦贵妃，以此获得括罗氏的反正。李晋霄不由赞叹这国主才是好手段，每一步都在他算计之中。长宁公主便问他何以见得，她说耶律厚是为了江山牺牲了美人挥泪委曲求全。李晋霄说只是随口一说，她黑白分明的清亮眸子盯着他半天，说你每次说得都最贴切真相，你是在装傻。然后她仔细开始查资料，果真证实了这一点——在他们翻译整理的八百份文书中果然有三份可以辅证，都只有一句话：一个铁钦家族的叛臣被皇后家族保护下来，一则国主耶律厚委任的铜矿监事私瞒下铜矿的产量给括罗氏提供了更多的走私铜料，还有一条是耶律厚曾秘密召见括罗氏的老族长。长宁公主兴奋地翻出另一份资料，说那日耶律厚借猎虎之名离帐，归来之时侍卫名录里却少了三名近卫，多了三名新收的家将，正是括罗氏家将的姓氏，而那三个近卫皆是皇后裙下之臣。李晋霄心中赞叹，这个少女的心思竟如此缜密。

两人翻译到深夜时偶尔会嬉闹一番。有一回她忽然怔怔望着窗外新发的海棠，眼波流转间忽地扭过身子，将李晋霄的手塞进她暖烘烘的袖笼里。他慌忙后退半步，后腰撞上紫檀书案的雕花棱角疼得倒抽冷气，她却笑得花枝乱颤，罗帕掩着樱唇说他呆头鹅似的，又说自己真像萧后那样狠狠绿他一把。这般嬉闹原是常事，谁家没有通房之好，耳濡目染之下这些撩逗是少女识得男女有别时最初学的东西，她甚至会将那些闺阁红杏情事贴着他的耳朵讲一讲，看着他面红心跳的样子就很得意。有时面前文牍如山她也会发脾气，说父王身边自命谋略之士过江之鲫却偏偏要劳烦她，然后以袖掩口打了个秀气的哈欠，露出一截凝脂般的手腕。李晋霄递过温好的桂花醪糟，她接盏时故意用尾指勾了勾他的掌心，见他耳尖泛红才心满意足地抿了一口，说是为了他这个小绿奴才看得人家情思昏昏。她担心他成日埋首密档会影响长身体，便让他舞动歌铃石活动筋骨。歌铃石是一种比空气还轻的石头，能自然悬浮于空中一米之处，敲击时发出清丽悠扬的音质，舞动极耗体力，唯有身负轻功之人方能确保五颗歌铃石围绕身侧而不失控。她每次都会拍手叫好，末了还要调侃他几句，说子歆未来的小相公个头可不能太矮呀。如今想来，那些嬉闹时光竟成了那个寂寥庄园中最鲜活的记忆。

在回青云门之后的第三天清晨，李晋霄刚用过朝食，师父便让人传话唤他去侧殿后的一个小花园。踏入园中，入口处竟驻着一小队天狮军护卫，铁甲外罩着灰扑扑的军绵装肃立如松，这般阵仗让他暗自纳罕。转过月洞门，他猛然顿住脚步——长宁公主竟随师父一同现身。她未着公主仪仗，身边仅跟着几名未着宫装的侍女与六位皇城司高手，行程隐秘得像一缕晨雾。师父远远站在廊下负手而立，未近前。长宁公主独自向他走来，一袭浅灰色百褶如意月裙素雅如秋日晨霜，发间仅别一支朴拙玉钗，少了往日翠翘云雀金步摇的耀目，却更显得仙姿玉貌。她凝视他许久，雪白俏脸上红晕渐染似春日御苑碧桃灼灼，垂睫半晌才低声道：" 晋霄，你比以前长高了好多。" 声音轻柔带着十二岁初见时的笑意。李晋霄也说你长高了好多，看她的眼神有些不自然。她的身材比冀师姐好像还高一些，仅次于姜尘，亭亭玉立如春日新柳，素衣难掩胸前丰盈，腰肢纤细如束素，行走间裙裾轻摆勾勒出臀腿间柔美的弧度。

长宁公主款款上前，礼仪一丝不苟，先谢他救命之恩，又从胸口掏出一块温润白玉亲手为他戴上。两人挨得极近，她幽幽的处女体香扑鼻而来，李晋霄感受着玉的温度，想象它曾贴着她雪腻肌肤，心头隐隐情动。她不敢看他，酥胸起伏半天才平复，低声道：" 我现在的身份是前朝许昌言宰相的孙女。" 李晋霄一愣——大化年间力挺前太子的重臣许昌言，那是罪属。她未再解释，只低声道：" 我爹爹已经代我们办法订亲，你叫我一声。" 李晋霄迟疑道：" 子歆……" 她轻摇头嗔道：" 不，娘子。" 她长睫扑扇，眼角似盈着泪，说圣上赐婚之事会晚点宣布，然后扑进他怀柔声道：" 整理你诗稿时，我日日盼这一天，我的夫君。" 她牵着李晋霄的手从小花园的后门走向慕歆阁，身后四个侍女亦步亦趋。慕歆阁是这一大片庄园的主楼，共三层，光卧室就有十一间，最令人印象深刻的是二层主卧外侧平台上有一个温泉浴池。原来慕歆阁坐落在一个特殊的地质带上，山脉深处藏有一条潜在的热泉脉络，高山的积雪融水与地下的泉眼交汇，通过岩层时被加热，形成了一种独特的天然浴池，除供应温泉浴池外还供应慕歆阁的日常生活所需。

长宁公主要住的是二层最西头的一间居室，空间不大，李晋霄一看就傻眼了——这明明就是大丫环住的。她却满意地在屋子里转了一圈，说以后这就是她和他的房间了。她拉着他把楼上楼下都转了一遍，又和他在窗边的红木双人椅上依偎着亲吻。第一次亲吻时她躲避了一下，然后笑着羞他，问他什么时候对她动那方面心思的，李晋霄不敢说是在十三岁那年她伏在几案上睡着了之后偷眼打量她的时候。她的唇柔软而温热，带着淡淡的桂花香，她主动探出香舌与他舌尖相触，香甜的津液缓缓渗入，甜腻腻地勾得他魂儿一颤。热吻如诗，将她与他神交多年且曾朝夕相处数月的情窦初开、救她性命的恩义尽数熔进这唇齿交缠的片刻。之后长宁公主说起了正事。她低声道，密雨县元阳庙新来了一个高僧名叫空性，精通释理悟透三乘明心见性，言语间皆是般若智慧。元阳教想让他深度篡改佛经把元阳教的全部邪说都加入进去，他宁可绝食也不同意，皇城司打入元阳教的人与他做了沟通，他同意配合皇城司的一个方案。她父王想让长宁公主伪装成许昌言宰相的孙女许珞心，借着给他做肉身布施的机会传递机要，而李晋霄要装作许珞心的相公郑克俭一同前往。许珞心曾经是罪属被郑克俭赎身嫁给了他，郑克俭的父亲是元阳教宗的老下属现在已经过世，郑克俭夫妻犯了重罪如今在皇城司的大狱里。与空性进行密切配合是计划中最关键的一环，不能找外人。空性按皇城司的要求假装好色——他确是婚后入出家的，且出家之前还颇风流——因此他向元阳教提了个肉身布施的要求，元阳教也怕他通过外面的女人传递什么信息，郑克俭的母亲便联系了父亲生前的朋友，说自己儿媳妇很美且也是入了元阳教的，只希望能把她家祖传的老物件归还给她。

长宁公主问李晋霄觉得这个方案有什么问题。李晋霄沉吟道：" 许珞心是入了教的，会不会有人认识她？郑克俭的母亲会不会有问题？" 长宁公主说都是万无一失的，具体没多做解释。她又说这事情不容有一点闪失，为确保万无一失肯定每一次都要做肉身布施，以后她会与空性过夜双宿双飞。李晋霄心头仿佛被什么无形的东西攥住，呼吸都变得沉重起来。长宁公主抱着他，低声道：" 空性大师灵台清明，深谙' 五蕴皆空' 的妙谛，辩才堪与维摩诘比肩。他持戒不滞于相，常言' 若渡人需入红尘，何妨借色空不二法门' 。" 她又说皇城司暗桩查到三年前空性在五台山辩经时曾当着三百僧众的面将《楞严经》中" 淫心不除，尘不可出" 一句解作" 破执方见真如"，而且他在五台山见过的塞北胭脂江南软玉能有几个比得上她这副" 菩萨低眉相，修罗销魂骨"。李晋霄心中百味难辨，既有对她倾世容颜的骄傲，又有一丝难以言喻的酸涩与不安。长宁公主靠在他怀中低声说，现在民间平婚燕尔关于佳期的约定，新妻想法变化多不多，还说他与她的平婚期由他说了算。李晋霄问是和姐夫吗，长宁公主红着脸说却要他同意方可，而且姐夫也只能是她的第二个男子。她解释道，姐姐的小孩不是姐夫的种，所以她想给姐夫生一个，这样姐夫看在自己的骨肉在他们家，将来万一续弦对姐姐的孩子当不会太差。李晋霄心中酸涩地同意了，但坚持两个月绝对不能超过。

长宁公主又说，关于空性大师的底细，皇城司查得很细。空性本名孙德江，原是五台山下一介书生，婚后妻子病逝方始出家，在佛学上造诣极深。此人性情通脱不拘小节，主张佛法不应拘泥于戒律形式而应直指人心。他加入元阳教纯属打入内部的权宜之计，皇城司与他接洽后，他欣然愿意配合。李晋霄又问起夜里的安排，长宁公主羞红着脸说今夜没有别人就他陪着，以后可能就需要经常去与空性过夜了，到时候他就不便在场了。李晋霄心中一阵绞痛，却知道这是皇城司的大局，容不得儿女情长。他握紧她的手，低声说道：" 晚上我把你嫁他，这样你就没有遗憾了。" 长宁公主玉手掩着檀口，脸颊泛起一抹淡淡的红晕，吃吃轻声腻笑，说若此事功成空性想还俗的话，一层那间就是她和他的爱巢，又说起皇帝说过王公贵族可以一妻两正夫，让他第一个效仿。李晋霄心中一惊，断然拒绝，长宁公主这才笑着说是逗他的，她太求完美了，以前总幻想着自己的第一次在喜庆隆重的平婚燕尔中交给一个不逊他太多的良人，但这样岂不是更好，姐夫是第二个平夫，她嫁他时肯定是破了身子的，今天晚上他就能得到她了。

──────────────────────────────

" 第十八章 "

皇帝走后，阁楼中只剩下李晋霄与慕容嫣二人。帷帐轻垂，金丝绣就的九霄云凤纹在烛光下流转生辉，慕容嫣的绝美胴体犹如粉雕玉琢，曲线玲珑，胸前两座玉峰高高耸起。她含羞不语娇躯颤抖，下意识地拉过锦被，露在锦被之外的酥胸乳沟很深，片片乳浪若隐若现。慕容嫣羞怯地低声说，皇帝说了，若她喜欢的可以随时把身子给别人。李晋霄心中了然，今日就算不取她元红也要让她大丢一把，否则对不起皇帝这长久的等待。他一把将慕容嫣扑倒在床上，埋头在她雪白丰润的大腿中央，张口啜住她的玉峰温柔又贪婪地吸吮起来，啜吸得她娇啼婉转连声呻吟。他示意她自己把玩肉峰上的蓓蕾，看着她稚嫩地自渎，直到两只乳头充血肿胀。他开始舔她的菊穴时，慕容嫣发出连声的浪叫，一边用力地抓捏着自己圆鼓起来的肉峰。

李晋霄高高举起慕容嫣的双腿，盯着她的羞穴研究了一小会儿——他心里想着，一旦和她新婚嘉禧了，能早开她的羞穴就不要晚开。她的菊穴宛如一朵娇嫩的花蕾，肌肤如象牙般润泽，白皙中透着淡淡的粉色，细腻的褶皱轻盈地勾勒出自然的韵律。他忍不住用舌尖在她羞穴四周舔舐了一圈，慕容嫣立刻崩溃了，谷中春潮狂涌，娇嫩的肌肤上立马起了鸡皮疙瘩，雪白的小腹开始抽动，口中不断呢喃着好爽。李晋霄低声问她，是否知道羞穴是正夫可以开的，开了之后她就是相公一个人的玩物了。慕容嫣连连点头，炽热明亮的双眸中竟是按捺不住的焦灼渴望，说她想成为他一个人的玩物，在他面前丧失羞耻心，完全被他支配。他用食指往羞穴里一探，热乎乎温润油泽，里面的肉儿非常敏感马上就蠕动起来。他借助淫汁的润滑缓缓插入，羞穴紧窄如箍，内壁嫩肉蠕动着抗拒，热得似要熔化。他停了一下抽出来再一用力，这样重复四次终于齐根而没，里面的羞肉滚烫如熔，紧窄得似一张小嘴含住他，热乎乎地包裹着，每一寸肉壁都柔韧而敏感，像是活物般微微蠕动吸吮着他的肉棒。

李晋霄缓缓抽动，每一次深入都似探入一处秘境，羞穴内的滚烫肉儿紧裹着他，摩擦间生出一股酥麻快意直冲脑顶，那紧窄的甬道虽初次被开却柔韧异常似有生命般迎合着他的节奏。慕容嫣的娇喘渐高，身子似乎被定住了一样，胸脯急剧起伏，双眼失神地盯着上方，仿佛灵魂出窍。淫汁蜜露源源不断地分泌，每一次抽出都带出琥珀色的粘稠蜜露，既粘稠又柔滑无比还带着浓郁的麝香味道，啵地拔出来时慕容嫣的身子就像被定住了一样，每次插入时感觉每深一寸她的胳膊和双腿都抽搐一次。七八次之后她就无限欢喜地品尝到人生的第一次大高潮，肉洞内开始潮吹，大量喷射而出的淫汁让他几乎要失去控制。慕容嫣没多久就连着小泄了四五次，含着泪眉尖紧蹙，让人分不清藏着的是极致的欢愉还是将溢的痛楚，杏眸中水光潋滟，贝齿紧咬住樱唇看着他只是连连点头。她的雪白小腹一直像筛子一样抖动着，甚至连五官也都在欲仙欲死的高潮中扭曲，脖子上青筋浮现，胸腹处处潮红。半个多时辰里，慕容嫣已经意识模糊，痴痴地望着他，小嘴抽着凉气，狂乱地摇头，说她是他的人了。李晋霄在她羞穴中发射了浓精，大量淫汁蜜露也同时像潮水自决口大坝狂涌而出，淋到他的龟头上，紧接着肉洞中喷射出大量半透明淫液，她的小便也失禁了，透明的尿液酣畅地射了出来。慕容嫣在声声浪吟中达到极致高潮，泪珠儿顺着脸颊滑落下来。

激情平息之后，慕容嫣依偎在他怀中絮语，说从前不知道羞穴被开之后人怎么就会羞耻沦丧，现在感觉自己的心儿被他重塑了，他的每一个眼神每一句话都会让她的心甜蜜地战栗，她甚至会有意识犯错，要他惩罚她打在最吃痛处，甚至让她当众丢人才是她最想要的爱。李晋霄抱紧她，心中百味杂陈，既有征服的狂喜，对她如此臣服也有一丝惊惧。

之后四个宫女低着头过来为两人梳洗清理。一个眉目如画的绝色宫女颤颤地拿着李晋霄的肉棒，俏脸酡红，用舌头开始舔舐起来，她正是黄迎雪——三朝元老黄善长的孙女。慕容嫣也俯下身来开始舔他的卵蛋子，一前一后配合着。黄迎雪的小香舌灵巧地在龟棱上旋转舔舐，慕容嫣则温柔地含住他的卵袋轻轻吮吸。黄迎雪吞吐间发出细微的水声，渐渐将整根肉棒纳入檀口，一深一浅地套弄着，慕容嫣则沿着会阴一路舔到羞穴周围，两人配合得天衣无缝，让李晋霄的快感层层攀升。待慕容嫣与黄迎雪都累得气喘吁吁，李晋霄终于将浓精尽数射入黄迎雪口中，她红着脸一一咽下，又小心翼翼地将龟头舔净。慕容嫣笑着打趣说，迎雪这丫头将来必是他的贴心人。

过了两日，李晋霄回到青云门。这天午后他正在绿谨轩院中练剑，忽听院门外传来一阵熟悉的脚步声，抬头一看，竟是长宁公主带着两个侍女不期而至。她今日穿着一身素雅的藕荷色长裙，发髻上只簪了一支青玉簪子，打扮得与寻常官家小姐无异，显然是秘密出行。李晋霄连忙迎上前去，长宁公主却先施了一礼，郑重地说道：" 晋霄公子，子歆此来，特为感谢你的救命之恩。" 原来她前些日子病重垂危之时，是李晋霄用青梅之素将她从鬼门关拉了回来，她一直铭记在心，只是宫中人多眼杂不便亲自道谢，今日才寻了个由头出宫。李晋霄连忙还礼，说公主言重了，那不过是举手之劳。长宁公主摇摇头，眼中泛起一层薄薄的水光，说若非他出手相救，她早已香消玉殒，哪里还有今日。她让侍女捧出一只锦盒，里面是一枚通体莹白的玉佩，说是她自幼随身佩戴的护身之物，聊表谢意。李晋霄推辞不过，只得收下。

两人在院中的石桌旁坐下，侍女远远退开。长宁公主低着头，指尖轻轻摩挲着袖口的绣边，半晌才低声道：" 有件事⋯⋯子歆想跟你说。" 李晋霄等她开口，她深吸一口气，抬起脸来，眼中带着一丝羞涩与决然：" 我父王已经代我订了亲事，隆德皇帝已经下旨赐婚，只待择日宣诏了。" 李晋霄心头一震，一时不知该说什么。长宁公主见他神色有异，连忙解释道：" 虽已订婚，但一切尚在筹备之中。子歆的夫君……不，应该说我的未婚夫，其实你是认得的。" 她顿了顿，声音更低了几分：" 我姐姐去世后，姐夫蓝武魂一直没有再娶，独自抚养外甥。他文武双全，是新宋西军中的名将，人品也端正，待我极好。我常去他家陪外甥，久而久之，便……便有了嫁他之意。" 她的脸颊泛起红晕，声音细如蚊蚋：" 我父王和皇帝也都觉得此事甚好，便定了下来。只是蓝将军觉得，毕竟我姐姐已经不在了，他与翁家算不上是一家人，所以要等圣上正式赐婚才能明媒正娶。" 李晋霄听她说完，心中波澜起伏，面上却强自镇定，恭祝公主喜得良缘。长宁公主却又抬起头来，目光盈盈地看着他，低声道：" 其实……子歆心里还有一个念想。蓝将军虽是我的良配，但晋霄公子是子歆的救命恩人，又是子歆的知己。若公子不弃，日后……日后两家常来常往，也是极好的。" 她说这话时声音越来越低，说到最后几乎听不见了。李晋霄心中了然，她这是在暗示一妻多夫之事——新宋女子本就可有正夫与平夫数人，蓝武魂是正夫，她心中大约也留了李晋霄的位置。他微微一笑：" 公主厚爱，李某铭记在心。" 长宁公主这才展颜一笑，眼波流转间带着少女特有的娇羞与欢喜。

两人又说了一会儿话，长宁公主便起身告辞，临行前回首看了他一眼，柔声道：" 晋霄，你我之间，不必见外。" 说罢便带着侍女转身离去，裙裾在青石板上曳出一道淡淡的影子。李晋霄站在院中目送她远去，心中思潮翻涌——慕容嫣的痴情、长宁公主的恩义、皇后的暗示、皇帝的安排，一切都在他十六岁的生命中交织成一幅错综复杂的画卷，而他站在这画卷的中央，前路漫漫，不知何处是归途。

──────────────────────────────

" 第十九章 "

四个宫女低着头过来，为我和嫣儿梳洗清理。一个眉目如画的绝色宫女，颤颤地拿着我的肉棒，俏脸酡红，用舌头开始舔舐起来。嫣儿忽道：" 相公，还有一个事儿，我弟弟金榜题名，现为翰林院编修，他曾说年初得你和你妻子不顾武功天壤悬殊，出手杀了三个刺客，当时还有一个叫柳如烟的女子，受伤之后她床前悉心护理多日，他一直不能忘怀。他和之前的未婚妻退婚了——主要是品行有瑕，两人还没有订婚，她就已经散了眉心了。" 她顿了一顿：" 他说，柳如烟现在在青云门，是无涯子掌门之女，我跟你打听一下，她适合为我弟媳吗？" 跪在我面前的那个宫女的柔滑小香舌，让我的下体根本就软不下来，我不想在嫣儿面前失态，拼命想些有的没的：" 柳如烟是我初恋，和我还没订婚……不过眉心也散了，跟你弟那边情况类似。" " 那你也不能要哦！" " 她一开始和我青梅竹马，后来移情别恋，但对方颇为不堪，现在她已经没有他选了……" 那个眉目如画的绝色宫女抬头瞟我一眼。嫣儿捅了我一下：" 迎雪的眉心也散了，她可是名门闺秀呢，还有一年便要放出宫了，这小妮子，你施施善心，也收了吧！" 迎雪的动作一滞，捧着我肉根的纤纤素手已经开始颤抖起来，然后，在与我的对视中，她竟慢慢地张开檀口，将我的龟头含在了嘴里……嫣儿也俯下身来，开始舔我的卵蛋子。黄迎雪，后来我才知道，她竟是三朝元老黄善长的孙女。

走的时候，那个老太监送给我一个镶嵌" 铜鎏金" 边框的中侍省宫门符，加盖" 中书省" 和" 中侍省" 朱砂官印的" 九叠篆" 印文，完全不可能仿制，这样我就可以随时求见慕容嫣了。此外还送了一大包首饰玉石，还有一张通县的房产地契，我笑了一下，皇帝是真穷。快到宫门的时候，又追过来一个穿着皂服、腰系皮带的中年男子，下颌处有一道浅浅的刀疤，自称老七，将我带到一处僻静无人的小院，拿出一卷黄色卷轴徐徐打开：" 我也不是上使，写了一大堆好话就不念了。圣上封你为正三品的云麾将军，奏递院差遣，特进散骑常侍，尽忠皇室，勤勉办差，克尽职守，便宜行事。我以后就是你的下属。" 老七让我看了一下罗琼岳的举荐奏折，还得还回去，下午刚刚议完事，这速度够快的。" 这个奏折已经呈到中书省了，递奏院主事刘郎中已经录画完毕，明日吏部一旦宣行，这个任命就生效了。" 老七在边上解释：" 你算是超品，这样便于后期接手奏递院事务。另外小人提醒一下，待你娶亲之时——新婚嘉禧，你还要到吏部将你的正妻填入诰命名册。" 他又递给我一块云青铜的腰牌，正面图案是一条五爪龙威风凛凛，足踏云朵，昂首扬须，在四块盾牌的保护下向上喷出连珠火球，背面是三个大字" 奏递院" ，打着" 嘉华主人" 的钢印——这是新宋子民都知道的隆德皇帝的别署，两侧各有四个字：" 密勿谟画，如朕亲临。"

他又跟我讲了一下奏递院当前专司之职。大约在四百多年前，奏递院主要是负责转呈奏折的，后来几经变迁，时有时无，现在是隆德皇帝的私人秘书机构，主要是协调六部三司一省，督办皇帝交待下来的要务，其中八人为散骑常侍，都是从三品，主事刘郎中才正四品，我的品秩算是最高的了，其他三十余人都是办事人员。虽然外出办案时是" 见官高一级" 的钦差，不过可没有先斩后奏那些权力，只与州府最高行政官员、军政大员对接，负责非陛下至为亲信之人不能承担的枢机要务。最下面是我的姓名、散骑常侍，还有一串对应的天干地支编号。正三品？老马才正六品呢！新宋的官阶可是最难爬的，我又想到了小官迷冀师姐，风里来雨里去，渴饮刀头血，睡卧马鞍桥，好不容易升了一个从七品，不知她要是知道我现在的官阶，会不会气哭了……

老七讲圣上原话：" 青云门事务，多居中协调，稳定九华国是当务之急，开源拓流需认真去办，其他可管可不管。" 我询问老七的本名，他苦笑着摇头，说自从进了奏递院，所有办差的人都自愿挨了一记" 迷魂摄心掌" ，前尘往事尽数抹去，如今他只有一个化名——李老七。我安排他暂且住在御香里，毕竟青云门人多眼杂，嘱咐他照常在奏递院当值，有需要自会唤他。老七一拍脑袋：" 我前些日子在天庆府办差时见到过你们青云门的一个师妹，叫周凝彤，因在老马的报告里提及过此女是你恋人，我便和她聊了两句，说最近有可能见到你，问她有什么要转达的，她说想念你甚紧，很快就会回来了。" 我点点头：凝彤从五月份外出办差，连接跑了三个地方，被使唤得跟冀师姐一样狠，我也马上要开始这样的生活了。老七咧嘴一笑，说这三年每隔十日便能读到关于我的简报，字里行间都快把我的脾性摸透了，他打趣道，若是我记不清什么事，尽管来问他便是，末了压低声音补了一句：" 老马对你可是青眼有加。"

我让老七掌着灯，把罗琼岳的奏折一字一句看了两遍。" 谨呈天听：臣国子监祭酒罗琼岳诚惶诚恐顿首再拜。臣察布衣李生者，胸藏丘壑而神若秋水，虽未列缙绅，实具经天纬地之才。今日与我面圣，共剖析南越事，察象城之变如庖丁解牛：黄月第之贪暴似商纣肉林，阮氏弄权若王莽谦恭未篡，更窥得卫水三关易将之玄机。此等洞见，非熟读太公阴符、鬼谷揣情者不能为。臣观李生谈吐，凛然有古贤遗风。奏递院散骑常侍位列从三品，然非常之时当行非常之法。李生虽无科第傍身，其才学惊艳。今南越狼顾于南，辽国鹰视于北，正需此等锋刃破开迷瘴。若使奉职奏递院协理六部机要，必能为陛下磨砺爪牙，震慑宵小。臣闻明君用人如匠择木，取其所长而已。古有贤才，虽出身寒微，然以白身获超擢，终成不朽之功。昔有江左布衣陈元礼，以草莽之身献策于高祖，定鼎中原，开创天启盛世；又有孟岭隐士苏文远，未历科场，却以纵横之术平定西南夷乱，拓土千里，建靖边之功；更闻南海渔夫陆子谦，虽无官身，却以奇谋助文华大帝收服东夷，奠定海疆一统之基。此三者，皆以白身显达，成就非凡。今李生之才，不输前人。其胸藏韬略，腹有良谋，尤擅国家方略、政商之道，行王霸之事，以合纵之计，推四海一统。若陛下不拘一格，擢拔李生，使其得以……"

回到青云门之后的第三天，一觉醒来，晨光熹微，我刚用过朝食，师父让人传话，唤我去侧殿后的一个小花园。踏入园中，入口处竟驻着一小队天狮军护卫，铁甲外罩着灰扑扑的军绵装，肃立如松，我暗自纳罕，这般阵仗莫非有大事发生？转过月洞门，我猛然顿住脚步——长宁公主竟随师父一同现身！她未着公主仪仗，身边仅跟着几名未着宫装的侍女与六位皇城司高手，行程隐秘得像一缕晨雾。师父远远站在廊下，负手而立，未近前。长宁公主独自向我走来，一袭浅灰色百褶如意月裙，素雅如秋日晨霜，发间仅别一支朴拙玉钗，少了往日翠翘云雀金步摇的耀目，可那熟悉的鹅蛋脸，仙姿玉貌，当是新宋皇女最美的俏佳人。玲珑身段裹在素衣中，肌肤白嫩如玉，左腮一颗浅痣衬着酒窝，分外动人。

那年宫宴，她提着月华裙穿过锦帐，发间金步摇划出流光，递来诗笺：" 身同流水净，心与白云轻。读史寒更彻——" 我续" 衰荣笑古今" ，她惊呼" 小诗圣" ，笑声清越如铃。十三岁共译密档那年她笑我" 呆头鹅" ，将我手塞进袖笼取暖，歌铃石叮咚声里她说" 小相公要长高些呀！" 如今重逢，情意如旧。她凝视我许久，雪白俏脸上红晕渐染，似春日御苑碧桃灼灼，垂睫半晌才低声道：" 晋霄，你比以前长高了好多！" 声音轻柔，带着十二岁初见时的笑意。" 你也长高了好多！" 我看她的眼神有些不自然。或许是因为苗条，长宁公主的身材比冀师姐好像还高一些，仅次于姜尘，亭亭玉立如春日新柳。素衣难掩她胸前的丰盈，曲线自肩颈流畅而下，腰肢纤细如束素，行走间裙裾轻摆，勾勒出臀腿间柔美的弧度，那双修长的大腿匀称笔挺，步履轻盈似踏云而来。

她款款上前，礼仪一丝不苟，先谢我救命之恩，又从胸口掏出一块温润白玉，说是自幼随身佩戴，亲手为我戴上。两人挨得极近，她幽幽的处女体香扑鼻而来，我感受着玉的温度，想象它曾贴着她雪腻肌肤，心头隐隐情动。她不敢看我，酥胸起伏半天才平复，低声道：" 我现在的身份是前朝许昌言宰相的孙女。" 我一愣，大化年间力挺前太子的重臣许昌言？罪属？我脑中问号丛生，却不敢多问。她未再解释，只低声道：" 我爹爹已经代我们办了订亲，你叫我一声。" 我迟疑道：" 子歆……" 她轻摇头，嗔道：" 不，娘子！" 她长睫扑扇，眼角似盈着泪，低声道：" 今夕何夕，像在梦里……圣上赐婚之事会晚点宣布！" 她扑进我怀，柔声道：" 整理你诗稿时，我日日盼这一天，我的夫君！" 我握她手，她指尖微颤，暖流涌上胸口，她牵着我的手，从小花园的后门走向慕歆阁，身后四个侍女亦步亦趋地跟着她。

早先青云门这一片，正殿就是一个道观，绿谨轩是后来才建的，只有慕歆阁才是这一大片庄园的主楼，却严格所有人等禁足。两边的潭水都不算深，中间的石子路跑马都没问题。慕歆阁的正门设计也很独特，门框由上等的黑檀木打造，木质坚硬且带有天然的光泽，表面雕刻着精美的云纹图案，宛如流动的云彩般灵动，门扇是两片厚重的铜门。门上方的横梁由坚硬的古松木制成，木纹清晰可见，天然的纹理犹如流云般飘逸，横梁下悬挂着一块大匾，匾额上书" 慕歆阁" 三个字。这个楼比我现在住的绿谨轩可要宽大太多了，一共三层，光卧室就有十一间。让我印象最深刻的是二层主卧外侧的平台上，还有一个温泉浴池。原来慕歆阁是坐落在一个特殊的地质带，山脉深处藏有一条潜在的热泉脉络，这温泉水来自于高山的积雪融水与地下的泉眼交汇处，这些泉眼正好位于地热带的边缘，水源在通过岩层时被加热，与瀑布一处分支合流至此处，温泉之水既清澈凉爽还带有温泉的热气，形成了一种独特的天然浴池。在慕歆阁的设计上，建筑师也巧妙地利用这一自然奇观，除了将温泉水引入水池，还能供应慕歆阁的日常生活所需，一层的功能性房间如厨房、奴仆、丫环被宽大的走廊和楼梯隔开，二层和三层是主要的生活空间，要是没有温泉水光是石汽，每天消耗的运输成本也不会低于二百文钱。

长宁公主——子歆，要住的是这一层最西头的一间，居室空间不大，我一看就傻眼了：这明明就是大丫环住的呀！子歆回头看了一眼四个侍女微微颔首，另外三名侍女立即会意，垂首低眉，双手交叠于腹前，以小步缓缓后退，只有一个侍女留在门外边上。光线还算充足，两面窗户的设计让阳光能够透过窗棂洒进室内，门框是未经雕刻的朴素檀木，门边的一对简易花瓶里插着几枝清新素雅的花草，房间的中央是一张不算很宽大的双人床，床框采用普通的榉木制成，四角没有过多装饰，简洁大方。床帐由轻纱织成，透出一丝柔和的光线，随着风轻轻飘动，显得自然舒适，床上的被褥并不华丽但布料厚实，床脚下有一条毛毯，床头的墙上挂着一块素色的挂帘，帘子是柔软的麻布，床旁有一个小木桌和一只小木凳简单实用，既能当椅子也可以用来放置日常物品。房间的另一角是一个简易的梳妆台，台面上铺着淡色的丝绸桌布，铜镜嵌在朴素的木框中，旁边放着一个小盒子，里面是常用的香粉和几支胭脂。子歆拿起一支胭脂看了一下，是很普通的牌子，却满意地点点头，笑意盈盈地在屋子里转了一圈：" 以后这就是我和他的房间了！"

她看着一头雾水的我，却也没有多解释什么，拉着我把楼上楼下都转了一遍。二层最大的主卧宽约三丈，长约五丈不到，除了外部的温泉浴池之外，还有一个可供十个人聚会的阳台，宽大的纱窗透光性极好，环绕慕歆阁一周的温泉水为各处房间提供了天然的保暖功用。" 相公若是有妻室和平夫平婚燕尔半年以上的平婚期，也可以在这里长居——你怕是你三年五载还住不上哩！" 我笑了笑，心中有一个疑问，迟疑了半天还是问了出来：" 圣上说你现在被施了并蒂青鸾契，不宜见我……" " 事发突然，圣上和我爹爹合计了一下，不得不做了调整，以后再用一张便是了。" 我看见这个房间中的家具也很别致，样式在别的地方从未见过，比如靠窗的一张红木双人椅，椅背高而宽，顶部呈弧形，雕刻着繁复的卷草纹，中间镶嵌一块彩色琉璃，阳光透过琉璃洒下斑斓的光影，仿佛将西域的绚烂与中原的雅致融为一体。子歆走过去坐在一侧，拍一拍另一侧示意我过去坐下来，等我端坐好之后她一拉我的胳膊，娇嗔道：" 小夫子，怎么还像四年前那样子，你现在是我什么人？" 我和她依偎在怀里开始亲吻，自然如同春日融雪、溪水汇流。她的身子微微倾靠，发间的玉钗轻轻滑落，青丝如瀑散在肩头。第一次亲吻时她躲避了一下，然后笑着羞我：" 你对我什么时候动那方面心思的？"

我不敢说刚才，更不可能说是在十三岁那年她伏在几案上睡着了之后我偷眼打量她的时候。子歆的五官分布极为匀称，三庭五眼的比例近乎完美，眉眼间距适中，眼尾微微上挑却不显得妖媚，反而带着几分英气。鼻梁高挺，鼻翼窄而精致，鼻尖微微翘起，肌肤白嫩如玉透着淡淡的粉晕，她的唇柔软而温热，带着淡淡的桂花香和几分羞涩几分期待。我的手轻轻抚上她的腰肢，感受到她微微的颤抖，她的呼吸渐渐急促，脸颊泛起红晕如同御苑中盛开的碧桃。她的唇轻轻分开，低声道：" 相公……" 声音如同夜风中的呢喃，带着几分羞涩与甜蜜，然后手指轻轻抚过我的脸颊带着几分怜惜与深情，双唇再次贴上我的唇之后这一次的热吻更加热烈，她主动探出香舌，柔软如绵，羞涩却坚定地滑入我口中与我舌尖相触，那一瞬我的心一下子就融化了。她的舌尖先是试探，轻触我齿间，香甜的津液缓缓渗入，甜腻腻地勾得我魂儿一颤，我迎上去舌头与她缠绕，她香舌灵动如春燕，绕着我舌尖打转而时轻舔我上颚，麻痒感如电流窜遍全身，她呼吸更急热气喷在我唇间，唇齿间滋滋声细腻而黏稠，像春雨滴落荷叶湿热交融。

热吻如诗，将她与我神交多年且曾朝夕相处四个月时间的情窦初开、救她性命的恩义，尽数熔进这唇齿交缠的片刻。子歆红着脸低声问我：" 现在民间平婚燕尔关于佳期的约定，中间新妻想法有变化的多不多？我上次让你打听过的。" 我苦笑一声：挺多的！新宋民律上规定平婚期长短是由新妻决定的，不管平婚燕尔前怎么约的，只要新妻把平夫被子往外一扔，平婚期就结束了！我也没当个事，只问了一下夏元，据他所知通县那边一般平婚燕尔都是多半年，这让我挺意外的，我还以为多数都是两个月呢。夏元解释：很多平婚夫妻都是到了两个月又舍不得分开，新妻哭哭啼啼的正夫也于心不忍，就一拖再拖了，有能干的平夫在家里顶得上一个半壮劳力，人家帮着主家日夜操劳，晚上拿如花似玉的老婆陪陪他也在情理之中，况且正夫两个月都忍了，再来个小半年也不算什么吧。我心里一沉眼前一黑……子歆却说：" 子歆和别人的平婚期，你说了算！" " 是和……你姐夫吗？" 我艰涩地问道。之前我和她聊过这事，却是她在一封信中主动提的：家姊早逝，遗孤茕立，纵慕姐夫清仪，实非关风月，唯念稚子失祜，不忍见其零丁。子歆红着脸：" 却要相公你同意方可，而且，他也只能是子歆的第二个男子。"

" 先说和我姐夫的吧，请以最短两月平婚之期为限，若是两月之内怀不上，也会回到夫君身边，妾也谨守连理不越正枝之训，纵使西窗共剪烛，心惟东君是长庚！" 子歆大大方方地说。我心里一荡：" 你要给他生？" 子歆忍着羞意低声道：" 姐姐的小孩不是姐夫的种，所以……子歆想给姐夫生一个，这样他看在自己的骨肉在我们家，将来万一续弦对我姐姐的孩子当不会太差。" 她看我没说话，唇角轻勾，眉梢含情，又软又香的身子揉搓着我，腻声说：" 若是不行，就当我没提，嫁给谁也只听你的！" 我亲了她好几口——到这一刻，我才觉得她是我的妻子，而不是那个高高在上令我始终不敢逾越半分的长宁公主。她褪去了尊贵的外衣，此刻只是我的妻，我的女人，属于我一个人的温柔与缠绵。" 两个月，绝对不能超过！其他都好说！" " 第一个男子，是昨天爹爹和圣上突然间确定下来的，甚至……子歆都不知他算不算平夫。" 我忙问是谁。" 你就那么想知道谁有这个艳福吗，小绿奴？" 子歆羞红着脸弹了一下我的鼻子，却岔开了话题，" 我带来了一样好东西！" 她唤了一声门外的侍女，那侍女便端着一个锦盒进来了——正是锁心鸾钥！我明白了她的意思。

我和子歆从十二岁就开始鸿雁传书，一年之后又在一起天天生活了四个月，既是心灵知己又是青梅竹马，不走到一起反而奇怪了。" 这两颗怜心豆是最大的，据说效果也是最好的，若是心连心了，你可不许不爱子歆，否则你就杀了我吧！" 她告诉我，她闺中一个姐姐安西王妃董金儿也有过这么大的怜心豆，和安西王心连心之后每天只要醒着想的全是安西王，连她的女儿一天也只想过四五回，说只要在他身边做他的小巴狗儿都是开心的。我点点头：凝彤也是这么说的，她写给我二十几封信只有一封才刚刚到我手里，说每天对我梦牵魂绕。当我们将怜心豆相碰之时，那两颗怜心豆之间好像磁石一样吸引在一起，同时耳边似乎嗡的一声，一股酥麻暖流从胸口激涌出，瞬间漫遍全身，像春雷震醒沉睡的花蕾，像春潮融开河中冰块。我心跳猛地一悸，睁开眼睛，此时子歆的泪珠悬在睫上，却倒映着我们初见时的琉璃宫灯，我透过这滴泪看见她心底的画卷：我十三岁与她共译秘档的长夜犯了咳疾，她做了三次雪蛤与川贝才把火候最好的那碗送给我，我却以为她打呵欠是看杂剧话本；去年冬至之夜我写给她的一首诗，竟被她卷着自己的一束青丝放在自己的枕头之中；我治好了她的肺痈之后，她竟在一张纸上写下" 菩萨恕我妄念，信女愿减寿十年，换他深爱一世" ，然后焚于香炉之中……

我不觉眼眶湿了，她却知我已知她心底的秘密，自己红着眼圈却笑着拭去我的眼泪：" 我的傻相公！不当是这样爱你吗？" 我们一同看着那两颗娇艳欲滴的红豆：" 红豆生南国，春来发几枝。愿君多采撷，此物最相思。" 子歆很满意：" 此时此刻，有这一首诗，我一生便值了！" 这样的情债之深，我怕是今生无法偿还了：" 子歆，我俩一生一世！" 子歆笑着用力点点头：" 我的小绿奴，我再也不用担心你不爱我了！" 其实我是害怕了——刚刚涌入我识海的还有她心底的一个未言之誓：若我早夭，她将滴水不再进，从此" 子歆" 二字将只出现在我的家谱之中，这般决绝现在就藏在她含着甜美的梨涡之中，却比那神之禁断更令人战栗。" 我倒是担心你舍不得绿我了！" " 我爹爹也有七个王妃呢，打小儿就见这个，哼，为这句话你今天晚上可别哭出来！" 关于第一个平夫，比我想象的复杂太多——密雨县元阳庙新来了一个高僧名叫空性，精通释理，悟透三乘，明心见性，言语间皆是般若智慧，元阳教想让他深度篡改佛经把元阳教全部的邪说都加入进去，他宁可绝食也不同意，我们打入到元阳教的人与他做了沟通，他同意配合皇城司的一个方案。" 我父王想让我伪装成许昌言宰相孙女许珞心，借着给他做肉身布施的机会向他传递机要。我们打入进去的人接近他并不是很方便。你要假装成许珞心的相公郑克俭，与我一同前往。"

子歆将全盘计划细细道来：许珞心曾经是罪属，被郑克俭赎身嫁给了他，郑克俭的父亲是元阳教宗的老下属现在已经过世，郑克俭夫妻犯了重罪现在在皇城司的大狱里。与空性进行密切的配合是爹爹一个计划中最关键的一环，不能找外人。空性现在按他们的要求假装好色——他确是婚后入出家的，而且出家之前还颇风流，因此他向元阳教提了个肉身布施的要求，元阳教也怕他通过外面的女人传递什么信息，他们就利用郑克俭的母亲联系了他父亲生前的朋友，说自己儿媳妇很美而且也是入了元阳教的，只希望能把她家祖传的老物件归还给她。这个方案是子歆的爹爹直接负责的，我问她有什么问题，她却对我的能力相当崇拜。我又问许珞心是入了教的，会不会有人认识她？郑克俭的母亲会不会有问题？她都说是万无一失的。" 你做肉身布施，是真的做吗？要做很多次？有一点，你尚是处子，万一边上还有人……" 子歆羞红着脸低下了头，胸膛起伏：" 今夜没有别人，就你陪着。看情况可能需要经常去。以后会与他过夜，双宿双飞——现在布施都是一夜，你就不便了，负责看管空性的和尚不会有问题。这事不容有一点闪失，为了确保万无一失，肯定是每一次都要做的。"" 需要经常去" 这句话让我一时胸滞，心头仿佛被什么无形的东西攥住，呼吸都变得沉重起来。" 空性大师，如果是得道高僧，会不会不沾女色？" 我怀着一丝侥幸。子歆抱着我，呼吸拂过我耳畔，声如游丝却字字清晰：" 空性大师灵台清明，深谙五蕴皆空的妙谛，辩才堪与维摩诘比肩。他持戒不滞于相，常言若渡人需入红尘，何妨借色空不二法门……"

──────────────────────────────

" 第二十章 "

子歆忽然在我耳边腻声轻笑：" 我们暗桩查到，三年前他在五台山辩经时，曾当着三百僧众的面，将《楞严经》中' 淫心不除，尘不可出' 一句，解作' 破执方见真如' 。" 她的唇几乎贴上我的耳廓：" ……何况他在五台山见过的塞北胭脂、江南软玉，能有几个比得上你妻子这副菩萨低眉相、修罗销魂骨。" 看着美艳不可方物的爱妻，我心中百味难辨，既有对她倾世容颜的骄傲，又有一丝难以言喻的酸涩与不安。她的眉眼如画，肌肤胜雪，一颦一笑间皆是风情，可这份美却仿佛带着刺，轻轻扎在我心头。她是我的妻，却也是这场大局中不可或缺的棋子，而我只能眼睁睁看着她踏入那片未知的迷雾。突然，我的心脏像被几道细若游丝的电流同时电击，一阵酥麻，我恍然她心中的遗憾，吻了一下含羞带怯的爱妻：" 晚上我把你嫁他，这样你就没有遗憾了！"

子歆玉手掩着檀口，脸颊泛起一抹淡淡的红晕，吃吃轻声腻笑：" 若此事功成，他想还俗，一层那间就是我和他的爱巢，圣上说的，王公贵族可以一妻两正夫，便由你第一个效仿如何——皇帝和你不都是嫣儿的正夫吗？你且不用担心，空性大师是得道高人，与世无争！听说模样不差……" " 两个正夫？！" 我差点以为自己听错了，这昏君用慕容嫣给我挖了这么大一个深坑，要活活埋死我吗？！" 这事先不要和空性说，我会和圣上分辩一二的！我绝对不同意！" 我断然拒绝。" 我是逗你的！圣上表示过这种想法，我爹爹直接就否了！子歆太求完美了，以前总幻想着自己的第一次在喜庆隆重的平婚燕尔中交给一个不逊你太多的良人——但这样岂不是更好，姐夫又是第二个平夫，我嫁他时肯定是破了身子的，今天晚上你就能得到我了！"" 这次只能如此权宜了，子歆，待你和你姐夫办平婚燕尔的时候，我会办一场最风光的婚礼，给你打扮得美美的，别说两个月了……" 我卡住了，子歆的笑意从唇角蔓延至眉眼：" 好相公，到底是舍不得我了！且放心，无论如何我两个月都会回来——你要知道，我和你是用怜心豆中的极品来心连心的，在别人身边每一天都是度日如年！"

在我生活的这个世界上，女子七天胎元盛期，每次行房都是九成受孕概率，她姐夫又生有一子，除非奇迹发生，十成十会为其孕育子嗣。避子汤效果一般，但行房之后两天有效，皇帝用的那种" 天癸归藏箓" 则是万无一失的，就是贵了一点，面圣之后也赏赐了我二十张。新宋女子，为正夫生育子女数量不到一半，早晚都要为他人产子的。时间还早，我们一起看了一下其他房间。二层大小不一的卧室一共有六间，此外便是餐厅、客厅，还有两个书房。三层有七间卧室，分布在一条之字形的走廊两侧，还有一个完全没有任何家具陈设的大厅，地面上铺设着青石板，表面光滑平整，每一块石板的纹理都不同，厅内的柱子上雕刻着龙凤等祥瑞图腾，柱身每一处的雕刻细节都极为考究。每间卧室中都有洗手方便之处，还有大小不一的柏木澡桶，有的是圆形木桶有的是长条形，一个人完全可以躺进去，三层最大的套间卧室中还有一个不小的隔断，里面是一个正方形的大理石浴池，三四人进去没有问题。由于用的都是温泉水，四季洗浴都很方便。" 这里很好！我将来可以与我的蓝颜来这里住销魂一夜，这么多房间，你来捉奸必然很辛苦！" 子歆红着脸向我盈盈笑着。" 也不知道谁能入得了你的法眼？" " 听圣上说，瑶台双栖凤求凰你会让你最爱的妻子，一个姓岳的女子去，我是不是也是你最爱的？" " 他问我时，还不知道你要下嫁于我……" 我慌忙辩解。子歆扑在我怀里：" 我有我固宠的手段，将来施展开来，你必会越来越爱我！" 又说：" 你那阙《菊花新》，我评定为新宋八百年红绿诗话魁首，描摹得太生动了，' 定佳期、缱绻眼前' ，竟将红杏恣意风流、绿帽视奸酸爽的情态跃然纸上！相公，你当是新宋风流第一人！子歆看了好害羞，心儿一直跳得不行！等我和武魂平婚燕尔之后，你可常来给我俩正夫履序？我想很虐心地绿你几回！" 她娇羞地依偎在我怀里。我们俩又密议了一下晚上的事。

午饭之后，我抱着子歆在床上小憩了一个时辰，暖榻上的鸳鸯交颈枕软得像云，帐内檀香袅袅，混着她温热的呼吸，氤氲出一片慵懒的宁静。醒来时我低头一看，她犹在酣睡，睡颜静美如画，丹唇微抿，梨涡浅现，唇角微微上扬像含着一抹甜梦的笑意。青丝如墨瀑散开铺满我怀中与枕上，几缕调皮地缠在我指间，她晶莹柔美的俏脸上覆着一层淡淡红晕，似晨曦初染的桃瓣，温润而娇艳。子歆身上有一股很好闻的清香，似乎是从她的颈窝间隐隐溢出，混着湿发散发的水汽——她的体香清甜如初绽的梨花蜜，带着一丝若有若无的花香，仿佛春日里第一缕阳光洒在花瓣上的温暖与纯净，又在情欲撩动下染上几分甜腻的情态，这淡淡的处女之香混着她温热的呼吸氤氲出一片慵懒的宁静。一缕阳光从窗缝漏进，懒洋洋地洒在她身上，她松垮的雪绫中衣半敞，月白纻丝衫不知何时被她揉成一团丢在枕边，那股腻香扑鼻而来甜而不腻，勾得我心头一荡——这是我妻子的气息，那种处子幽香让我心跳失序。她雪腻的上身只剩一件海棠红肚兜，薄纱下肌肤若隐若现，左臂上的守宫砂猩红刺目，像一滴血泪，提醒我今夜它将在另一个男子的肉棒挞伐下永久褪去。

她翻身的刹那，肚兜滑落半寸，胸口赤裸的肌肤莹白如脂，从锁骨到深深的乳沟曲线柔美得像春山初雪。那肚兜紧裹着她的肉峰，饱满如新剥荔枝，圆润挺翘，纱边隐隐勒出一道浅痕似要溢出般诱人，乳峰随着呼吸轻颤似春水泛波，顶端两点若隐若现像藏在红绸下的樱桃，羞涩却勾魂。我喉头一紧，一想到那雪白的肉峰今夜将为他人掌心绽放，就心如刀割！她脚上仍穿着她最爱的白色罗袜，松松缠在纤踝，薄纱下秀足弧度如月，脚弓柔美如弓，脚趾小巧如珠，隔着袜子也能窥见那淡淡的粉白。露出半截莹白小腿，纤细却有力像春柳嫩枝，勾得我目光挪不开。苏绣帐顶上的百子千孙图刺绣精丽，花团锦簇间嬉戏的童子栩栩如生，将来某一个深夜，子歆的子宫也将受他人的精血滋润，诞下另一个男子的骨肉，我胸口一闷，像吞了颗酸涩的青梅，绿意噬心，嫉妒如潮。子歆长长的睫毛微微翕动，醒了过来，我俩对视着，她眸底秋水潋滟，鸦羽般的鬓发衬得耳垂上那粒东珠愈发明润，含着浅笑摸了摸我的胸口：" 是不是有些伤心？" " 子歆，你身上的味道真好闻！" 一切美好都会在今天夜晚被彻底玷污，只有她身上独特的那份清新甜美体香，这四年来一点变化都没有，让我痴迷沉醉。" 我好好绿你，让你刺激，你就不会那么伤心了——我的夏姨娘在我来之前专门告诉我的！……相公，晚上咱们回家后，你要不要我不洗就给你？" 子歆娇羞地依偎在我怀里，戏谑的眼神像一只蝴蝶扑扇在我的脸庞之上。我一瞪眼作势要打，子歆作出投降的样子，笑意却如异花初胎，明艳中带着七分俏皮，烧得我绿意更深。

这时有人来告诉我老马找我有急事，我便去了趟孤霞渚，经过演武场时正看见姜尘将银鳞软剑缠回腰间。我看到她的秋香色云纱缚裤随风鼓涨，二师哥的灵蛇剑不慎挑破她膝弯处褶皱，霎时闪现半截凝脂般的肌肤，她走动时又爱把足尖绷得笔直，让缚裤后腰缀着的七宝璎珞随着惊心动魄的弧度臀线起伏。整个青云门只有她一个女子爱穿缚裤！新宋东南部比较风行这个。我的眼睛不看这个看什么？我总不能盯着二师哥那货看吧！姜尘本来个头就高挑，穿上秋香色云纱的缚裤之后臀部和大腿的曲线优美可见，身形婀娜多姿风情万种。柔软的布料在她的身体曲线间游走，轻轻贴合，完美地勾勒出她那纤细的腰肢和翘起的臀部，布料贴合着她的大腿线条，那里没有一丝赘肉，只有紧致与柔美相结合的完美曲线。我盯得久了，竟然有种活色生香的五官连通之趣，似乎能闻到她股间芬芳幽微、令人血脉贲张的体香……看她的缚裤，在臀部和大腿之间有一条细细的折痕，是她圆润翘挺的臀部和修长大腿的分界线，向内的折痕连向两腿深处，向下收拢的曲线曼妙无比，有时是两道折痕有时是三道折痕，再往里便收紧为细碎的涟漪。左腿很让人神往，右腿也很让人神往，里面包裹的肉质当极为滑腻柔嫩晶莹剔透，稍一碰触便会有敏感反应，如果我的手指再往里探一点也许就会感到湿意……缚裤下她的小腿线条也显得很紧致圆润，裤脚处露出的脚踝弧度恰似月牙泉畔的雪线，晨光在其上流淌时能看见肌理的细腻柔滑，走路时那绷直的筋脉在瓷釉般的肌肤下显得十分活力与青春。刚要再多看三眼，邪了门了，她马上就向我所在的方向投来愤怒的眼神，不过好在我是训练有素的人，很有礼貌地向她打个招呼，假装内心敞亮的人从她身边坦然走过。

见了老马之后他告诉我，皇城司二大家的王祥王提点想找个机会来拜见一下我，与我聊一下九华国的要务，他脸色怪怪的：" ' 拜见你' ……以后你别千万别再叫我尊长了，晋霄，我当不起了！" 这点屁事也叫我过来一趟。金乌西沉时我心事沉沉地回到慕歆阁，到了酉时子歆和一个随同也料理完一些公务从另一个房间过来了，看到我在屋子里焦躁地踱着步毛燥燥浑身不得劲的样子，嘴角上挂着浅浅的戏谑，唤着我的名字：" 相公，来！" 我急慌慌地走过去搂着她便要爱抚，子歆轻轻推开我的手，娇嗔道：" 今天可是子歆的好日子，你当为我开心才是！" 我也觉到自己的不是：今天晚上她要在一个陌生且有危险的环境，当着自己的相公把初夜献给一个素未谋面的男子，必会更为紧张！" 咱们今天一点儿仪式感都没有吗？" " 有一点儿，子歆存了一点私意，给他穿了一件榉芽蜜缕亵裤……将来也给你穿的，好不好，我的好相公，千万不要嫉妒……" " 爱妻，你只给平夫、蓝颜穿——这是我奉上的最虔诚心仪！" 我一时心中绿意大炽，竟说出这样的话。

她的纤指勾着我腰间玉佩穗子缓缓缠绕：" 相公这话……是要当圣人么？" 赤足踩上我的脚背，松垮的雪绫中衣随着她倾身动作滑落半肩：" 榉芽蜜缕亵裤可是极勾魂的，当真不想妾身给你脱下来？" " 你还要被你姐夫下种，不如彻底地绿我，不要心疼……" 话的尾音被骤然贴近的樱唇堵在我的牙齿之间，子歆死死地抱住我：" 我收下你的心仪了，以后那些特别色的都不给你穿！" " 榉芽蜜缕亵裤" 据说是新宋最昂贵的女性亵衣了，一件就要二十金铢。从榉芽蜜蜂的蜂巢中采出的蜜光丝液，经过细密的云青铜管导入一种极为复杂的" 天机织机" ，与桑蚕丝混合，这种织机采用经轴、纬轴和提花轴的多轴联动设计，最终织造出一种近乎全透明、既柔韧又有光泽且有异香的轻薄亵裤，云青铜齿轮组的自润滑性和耐磨性可以确保编织出最精美的图案。" 晚上你在禅房边上给我洗浴好了之后，亲手给我穿上……让他享用。"

已是晚上戌时，我们来到密雨县的元阳庙——原名叫上空寺，被元阳教给占了很多年了。这座庙不大，隐在县城西街的巷尾，拢共占地一亩有余，七八个院落错落其间。我们俩到密雨县元阳庙时差不多是戌时，她的七八个随身侍卫悄悄地包围了这个元阳庙——以防我和子歆被识破时及时出手相助。夜色如墨，几处院落的门口挂着褪了色的灯笼，在夜风中轻轻摇晃，昏黄的光晕洒在青石板上映出斑驳的影。远处隐隐传来人声笑语夹杂着女子的低语，给这静谧的夜色添了几分妖媚之气。进了正门右侧便是布施引，两个和尚坐在一张褪了漆的木案后，案上摆着一盏油灯，灯芯挑得极低火光微弱。我将布施牌递过去，报上我们的假名" 许珞心" 和" 严国良" ，其中一个和尚接过，借着昏黄的灯光仔细端详，眉头微皱低声念道：" 空性？" 他摇了摇头，似乎对这个名字并无印象，随即合掌一礼，引着我们穿过几道回廊拐进一处僻静的小院。推开吱呀作响的木门，迎面是一方不大的天井，青石板铺就的地面缝隙里长着几簇野草湿漉漉的，显然是刚下过雨。院中有一间禅房，门楣上挂着半旧的竹帘，帘后透出暖黄的灯光，禅房两侧各有一间厢房，窗纸上映出摇曳的烛影。" 二位施主，请先到左厢房沐浴更衣，空性……大师正在禅房等候。操完屄之后你俩再到我这里领一个还愿单。" 那和尚斜着眼打量了一下子歆，色迷迷地一笑：" 许娘子，我记住你了，那边还有一间上房，一夜三百文钱，有一张极宽的大床能供三人入睡。" 他向我挑了挑眉，合掌一礼之后便退了出去，留下我们夫妻俩站在天井中。

西面墙头有人影悄然闪过，厢房和耳房的屋脊上也有黑乎乎的人影一动不动，今天晚上还是比较安全的。我和子歆对视一眼，默契地进了左厢房。门一关，木栓落下的轻响在寂静中格外清晰，房内空荡荡的只有一盏悬在梁上的油灯，昏黄的光晕摇曳着映得四壁泛出一层暖意。中央摆着一个硕大的木桶，水气袅袅升腾，桶边搁着一只青瓷水瓢，旁边案上叠着几块干净的麻布巾，空气中混着湿木与檀香的味道，沉闷中透着一丝若有若无的暧昧。子歆立在桶边，向我回眸一笑，眼中清波流转，戏谑与娇羞交织，又藏着几分难以捉摸的深意。她轻轻解下腰间系带，外袍顺着她的肩头滑落堆在脚边，露出月白色的中衣，薄纱贴着她柔美的身形像一幅泼墨山水，浓淡相宜勾勒出令人心醉的曲线。她停了手斜睨我一眼，唇角微扬，声音轻得像一片羽毛拂过耳畔：" 愣着作甚？还不帮我宽衣沐浴。今夜我可是要给空性大师穿上那件榉芽蜜缕亵裤供他享用的，你这小绿奴，可莫要误了如此良夜！" 说罢她也有些不好意思，捂着嘴笑了起来，脸色却是越来越红像是染了一层晚霞。她的手指无意识地绞着衣角，声音轻得几乎听不见：" 相公，你今天晚上最难受时只需记得一句话，子歆爱你。第一回最难过，我多绿绿你，以后便不那么难受了！"

刚才那和尚说的那句" 操完屄后" 虽然粗俗至极让我极度震惊一时迷惘不已，同时也在我的内心掀起一波又一波的情欲狂潮，心中百般滋味翻涌，最后只挤出一句玩笑话来：" 你的小绿奴只配看菩萨低眉相、修罗销魂骨！" 子歆闻言忍俊不禁，双手合十故作宝相庄严状，眉眼间却藏不住笑意：" 今天晚上你的女菩萨不能渡你了！" 她的声音压得极低像是怕惊扰了这静谧的夜，却又带着几分俏皮与妩媚，仿佛一缕暗香浮动撩人心弦。我刚伸手去解她的中衣，指尖触到那布料后的温软心跳不由加快，她却轻轻拍开我的手假意嗔怪道：" 哎呀，不许你用这双脏手碰我！一会儿你只许用那水瓢舀水给我泼洗便是。我可要干干净净地把身子给空性大师，当他的新妻！" 她又要笑，最后却是短短一叹：" 就这样吧！" 声音轻得像一片羽毛，落在心头却沉甸甸的。她一边说着一边褪下中衣，海棠红的肚兜在灯光下愈发艳丽，薄纱下雪嫩丰满的椒乳微微颤动似在无声地邀请，她低声耳语道：" 一会儿就要被人玩到翘挺发肿了，我真舍不得你……一会儿你想摸就摸一下！" 语气里带着几分娇嗔几分无奈。我紧紧地攥住她的手，指尖触到她掌心的温热心中百感交集：" 回去以后我会好好疼你的！现在不是儿女情长的时候，也不用刻意绿我，你就是他一个人的！" 子歆点点头：" 子歆最爱的就是相公这一点，心志坚定且心地善良！听圣上说，他好想让皇后……" 她突然噤声，再没说什么，静静地由着我给她脱光。

海棠红肚兜滑落，薄纱下的胴体毫无遮掩地展现在我眼前，莹白如玉似一尊温润的瓷人。她青丝如墨瀑披散，垂至腰际，几缕调皮地贴着颈侧衬得肩头愈发柔腻。乳峰饱满如新剥荔枝，圆润挺翘，乳晕淡粉如樱，乳头娇艳如两颗红樱桃。那平坦的小腹下腰窝深陷如春水浅涡，臀部高翘如满月腻滑如脂，双腿修长如柳莹白中透着一抹粉嫩。她跨起一只腿，在我的搀扶下缓缓进了木桶。这木桶有半人多高，水面上漂着几片芙蓉花瓣，一股若有若无的花香混着水汽勾得人心头痒痒。她倚着桶沿坐下，水汽氤氲中湿发贴着她的背脊，那背如玉柱曲线柔美，水珠顺着脊线淌下滑至臀缝滴入水中叮咚作响。我蹲下身舀了一瓢水轻轻泼在她肩头，水流顺着锁骨淌下绕过乳沟淌过她胸前，她轻哼一声抬眸看我，杏眼中羞意如薄雾轻笼，低声道：" 洗罢，我知你心里酸。" 我柔声道：" 我不难受，而且还很向往呢！你别紧张，我都陪着你。" " 我不紧张，少女总要变妇人的，我学了一些撩逗你的招数……看你一会儿还向往不？" 子歆忍着笑，眼神复杂地瞟我一眼，她眼底的薄雾终于氤氲成闪烁的泪光，鼻子一酸话到最后竟带了一丝哽咽。我心头一紧，知道她此刻状态不对，若再言爱只会让她难以自拔，便放下水瓢蹲在她身旁，俯身凑近她耳畔轻声笑道：" 子歆，你莫怕，今夜空性大师得了你这修罗销魂骨，怕是要乐得忘了五蕴皆空！我这小绿奴呢，就只配在边上瞧热闹，给你们铺床叠被端茶递水，眼巴巴地看他怎么从外到里地疼你！" 她扑哧一笑，泪水终于止住，眼底的柔情如春水荡漾，松开我的手倚回桶沿低声道：" 你既不怕，哼，今夜我可要让空性大师在我这身上好好爽几次了，把我弄得娇喘连连腿儿都合不拢！你这小绿奴，就在边上听着我叫他相公，看我美得魂儿都丢了！"

她的语气稠密得像化不开的蜂蜜，美目含着蚀骨之媚，我喉头一滚胸口猛地一悸，一股麻酥酥的暖流涌出心房，子歆也是讶然一声柳眉微颦美目一蹙，捂住胸口难以置信地看着我，许久才长出一口气：" 又和相公心连心了，这次竟差点让我软了……" 然后她拉着我的手，忍着羞意压低声音：" 我和他行房中会和他交待一些事，怕他有什么问题，我直接就能给他回答。" 又说：" 今天晚上回去就给你，以后你看情况想来就来，但子歆最好在他这里过夜……" 我们事先商量过，以后我和子歆要常和空性联系，再者他也不能将长宁公主和这个闺名所对应，所以我们就直接告诉他名字了。我再舀一瓢水泼向她胸前，水珠滑过乳峰滴落时乳头微微颤动似春花初绽，湿水后的柔光刺得我眼底一热。她抬眸与我对视，眸似春山唇角微扬轻轻咬唇像在忍住笑意，低声道：" 你可以摸一把，但不能摸子歆的乳头！" 她声音软媚如春风，杏眼含情带着三分戏谑七分柔情，似在试探我的底线。我再也忍不住，一把摸向她雪腻的肉峰，手掌贴上那饱满如荔枝的柔软，温热腻滑似一团软玉握在手中。我指尖轻轻捻着乳峰边缘绕着那淡粉的乳晕打转，却不敢触及那两点红樱桃般的乳头，生怕逾越了她的界限。她身子一颤轻哼一声，横波顾盼生辉，眼底闪过一丝羞意低声道：" 坏蛋，让你摸一下！" 她语气似嗔似娇，嘴角含着调皮的倩笑。我心头一热指尖试探着靠近那对红樱桃，她忽地伸手抓住我的手腕吃吃笑着：" 不许了！那是我相公的，你这小绿奴只能瞧着！"

来这里做肉身布施的妇人都会被淫僧要求叫相公，我和子歆索性决定来一个小的平婚燕尔之仪，这让空性将来也会更加珍惜她保护她，子歆从小到大所受的教育也让她排斥没有婚嫁便与人随便媾和的行为。她轻轻推开我的手，湿漉漉的指尖在我掌心划了一下，挑逗之意溢于言表，我胸中的酸涩绿意却被她这甜美纯净的笑意化成一团混沌难辨的形状从胸口蔓延开来。她目光中春水盈盈，站直了身子低声道：" 别干馋了，洗罢。" 我舀水泼向她腰侧，水流淌至她圆润的臀部，那粉嫩浑圆的泛着晶莹光泽美得惊心动魄。我眼角瞥见她修长的大腿，莹白如柳水波荡漾间私处若隐若现，粉腻如花瓣湿润剔透。我屏住呼吸小心泼洗，她身子一颤低声道：" 这个地方，终于让你看到了，哼，也是沾了我相公的光了，不过你也就只能看看罢了。" 说罢她分开双腿笑靥如花，眼中波光粼粼伸手摸了摸我的脸，指尖温热如玉带着一丝湿意。我颤抖着手刚要掬一捧水到她大腿根部，她却像是故意似的两条雪白晶莹的大腿夹得紧紧的，勾魂的眼睛水汪汪地看着我，呼吸越来越乱脸上酡红浓得像抹了胭脂，却偏偏喘着气说：" 洗的时候不许你想一会儿要发生的那些事！" 我手一抖水差点泼歪了，心跳快得要蹦出来低声道：" 我尽量不想，可你老这样逗我我怎么受得了？" 终于洗完了，屋子里只有一张木凳子，子歆从桶里出来坐了下来，抬起一只脚儿放到我手里，捂着檀口吃吃笑道：" 这个你可以亲的——也就只有这儿了！" 我看着她的雪足，纤细白嫩脚弓弧度柔美，脚趾像一颗颗圆润的小珍珠泛着淡淡的粉光，美得让人心动，我低头亲了一下她的脚背软软的带着点水汽的温热，忍不住又多亲了几下。她咯咯笑着，脚趾在我唇边轻轻动了动像是挠我心窝：" 好了，别亲得太入迷，洗干净吧，不然我相公闻着你的味儿可要吃醋了！" 洗罢，我从案上拿起那件" 榉芽蜜缕亵裤" ，蜜光丝薄如蝉翼触手温凉，泛着幽幽的甜香，仿佛将花蜜与月光都织了进去。

她缓缓起身，水珠顺着胴体滑落，湿发贴着腰侧在烛光下泛着珍珠般的光泽，她的身子在灯影中宛如一尊玉雕美得惊心动魄。她接过亵衣故意不看我，慢条斯理地套上，丝缕贴着肌肤如同第二层皮肤般贴合。在她动作之间我再次嗅到那股清冽如梨花蜜酿般的体香，带着一丝淡淡的酒香，仿佛窖藏多年的花蜜透着一丝令我微醺的醉意。榉芽蜜缕亵裤在她的大腿至小腹间勾勒出迷人的曲线，透明的丝光若隐若现将那神秘部位衬得愈发诱人，正面看去萋萋春草尚挂着几滴水珠，乌黑柔卷地贴在嫩肤上，肉缝间的粉腻嫩肉若隐若现，湿痕隐隐洇开似一朵含露的花蕾在薄雾中羞涩吐艳。她沉默着在我面前转了一圈，那紧绷的丝缕将她的臀线勾勒得淋漓尽致，圆润饱满如蜜桃腻滑如脂，纱下臀缝隐约可见透着一抹诱人的弧度，像熟透的果实盈盈欲滴，亵衣随着她的动作轻轻摇曳，蜜光丝在烛光下流转仿佛将整个房间都染上了一层旖旎的光晕。" 我也是第一次穿，你还是收回你的心仪吧！子歆要把最好的全都留给你！这一点你只听我的！" 子歆瞳若点漆面如晚霞，声若游丝绾花。" 等我给武魂生完孩子，我也要练玉牝归真诀，到第一层就可以了！" 我帮她系好细带，中衣和外套重新穿好，她瞳中烟雨漾动，眼底百般不舍终于放下，咬咬牙低声道：" 送我过去罢。"

──────────────────────────────

" 第二十一章 "

她赤足踩在青石板上，拉着我的手步出厢房。夜风吹过，湿发拂过我脸侧，檀香与她的体香混在一起萦绕鼻尖。我随在她后面踟蹰而行，步履愈缓，足尖似有千斤重，每迈一步皆如踏在刀尖之上。青石板路蜿蜒向前，冷硬的石面映着夜光泛着幽幽寒意，禅房的门扉隐约可见，心中忐忑如潮涌，每一步皆是煎熬，每一息皆是挣扎。到了禅房的门口，她双臂张开一把抱住我，亲着我的脸颊、额头，最后落在嘴唇上，气息越来越短促越来越重像是喘不过气：" 相公，我本不想说，你跟圣上提的移魂夺舍，才让我们想到了这一点，从佛理上给他们制造一个大破绽。你求仁得仁，小小牺牲造福亿万，我们积了大善！" 我听得心里像被火烧一样，嗓子干得发不出声。她看我如此难受，扑哧一笑拍了拍我的脸：" 总能挺过去的！我坐在他怀里之时，你要跪下来以示虔诚——你以后肯定还要陪我来两次的，也是为了将来不穿梆。"

我敲了四下门。里面应声开门，站在我们面前的是一个四十岁不到的中年人，虽然一身素净僧袍，但相貌却是不凡，面容如古玉般温润，鼻若悬胆挺直，下颌线条分明却不显凌厉，仿佛被岁月打磨去了棱角。最引人注目的是那双眼睛，眼尾微微上挑却不带丝毫媚态，反而透着一股超然物外的清正之气。子歆低着头跟在我身后安静地走了进去，她的脚步轻缓，赤足踩在禅房青石地面上，湿发仍贴着颈侧，几滴水珠顺着发梢滴落在昏黄的烛光下泛着微光。我侧眸看她，她低垂的长睫遮住了眼底的情绪，似在掩饰方才厢房中的羞涩与柔情，等她走到禅房中央缓缓抬头看清空性的模样时，整个人似被定住了一瞬！她的脸上红晕更浓，原本因沐浴而染上的淡淡酡红此刻如胭脂层层晕开，从香腮蔓延至耳根，似晚霞烧透了雪白的肌肤，透着一股娇艳欲滴的媚态。那双秋水潋滟的眸子忽地亮了起来，瞳仁深处似被点燃了一簇隐秘的火苗幽幽跳跃，那一刻她的美艳如异花初胎，却又藏着一抹少女初见情郎的悸动！我站在她身侧清楚地捕捉到她这微妙的变化，她眸中的柔情与惊艳让我心中一阵战栗，那亮起的眼神如刀刺得我胸口一闷，绿意如潮翻涌烧得我五内翻腾，可细看她我又生出一丝复杂的情愫——并非单纯的嫉恨，而是夹着几分释然与柔软：她此后要常常欢爱之人，是她真正钟意的模样，令我竟有些许宽慰。

就在这时我隐隐嗅到一缕淡淡的檀香，香气沉郁而悠长，初闻时醇厚而宁静，细嗅却透着一股隐秘的撩拨，似她此刻的心动刺得我喉头一紧。子歆低声对空性说：" 明月清风夜如何？" 空性微微一笑，答道：" 山中松涛伴寂寞。" 暗号对上了。他低头看了我一眼，声音低沉却温和：" 贫僧婚后方出家，本名孙德江。" " 子歆，晋霄。" 我指指她和我。他低声提醒：" 外面时不时会有人来看，今儿他们都知道我们要做肉身布施，所以可能要假戏真做……" " 晓得了，" 子歆微笑着点点头，回头看了我一眼轻声说：" 晋霄，帮我脱衣服吧。" 她的一切美好都太过刺眼，我既无力独占便希望她能得偿所愿，在这绿意噬心的煎熬中寻到属于她的欢愉。空性走过来从身后抱住她，双手环在她腰间低声说：" 我来吧，别难为你相公了。今儿我不是出家人，就是一个叫孙德江的俗世男人——已然坏了修行了，就不想再玷污佛门了。" 子歆在他怀里扭过头看着我。我低声道：" 郑兄，既然已经返俗了，就讲俗礼了。你俩结合可按平婚之礼否？" " 德江欣领！" " 我新宋女子，焉能轻与人结缡，今天纵无繁文缛礼，然上苍为证正夫为媒，虽未设筵席天地同春，为你们举办平婚燕尔。子歆，你可先与我断了姻缘，再称他为' 相公' ，便是他的妻子了。" 我强撑着说完这番话，胸中难堪如藤蔓疯长愈缠愈紧几欲窒息，深吸一口气指尖微颤，面上笑意如向阳花般灿烂，根茎却在泥泞中艰难托举。

子歆转过脸，仰脸仔细地看了他一会儿，仿佛想牢牢记住一会儿就要夺走她元红的男子，当红着脸终于启开檀口低声唤他" 相公" 时，我知道她的芳心中多了一个人了。" 娘子！" 子歆应了一声，脸上的红晕从脸颊蔓延到耳根，整个人像是被烛光点燃，娇媚得让人心跳加速。我站在一旁下身却不受控制地硬了，手攥得紧紧的指甲都掐进了肉里。子歆又指了指我，朝孙德江笑了笑：" 我相公是个小绿帽。" 她话一出口也觉得说得有些突兀，向我吐吐丁香小舌又向我扬扬眉毛，似乎在问我能否接受这样的羞辱。她这话说得轻快，酸得我喉咙发紧，索性彻底走向下贱：" 我这绿奴今晚只配伺候你们夫妻欢好罢！" 子歆未置可否，转向空性双手合什，语气郑重又带点柔情：" 晋霄弟甚爱我，今天我把身子给了你，晚上还要回去弥补一下这个小绿奴，以后我会和你双宿双飞，相公，可否？" 孙德江淡然地一笑。" 相公，外面有我们的人，你且放手施为辣手摧花无需担心。你要几次都行时间来得及，之后妾身再有几句要紧话交待一下，" 子歆忍着羞意话也说得坦然。孙德江突然双手合十闭上眼睛默祷两句，才点点头。

屋子里一下子静了下来，三人沉默了一会儿，空气里弥漫着一种说不清的紧张。孙德江轻咳一声，声音低沉却温和：" 娘子既如此坦诚，贫僧——不，孙某自当遵从。娘子，来吧！" 子歆微微颔首，笑意愈浓，双颊绯红如桃花初绽，眼波流转间似有春水荡漾。她主动依偎进他怀里，仰起脸时声音轻软如丝，带着几分羞涩与撩人，娇声唤道：" 相公。" 我站在一旁心头猛地一跳，突然想起子歆还没跟他说我可以亲她的脚，眼看着孙德江开始动手给她脱衣服，我心里酸得像灌了醋又有点自甘卑贱的感觉，低声问她：" 子歆，一会儿我能亲你的脚吗？" 她含着浅笑低头瞥了我一眼，又扭脸看向孙德江，声音轻得像羽毛拂过耳际：" 今晚我是我相公的女人了。你且求他吧！" 即便是这一句轻飘飘的话，也似有犀利到极致的无形锋刃，轻易地剖开了我心底最柔软之处，那些被压抑的自轻自贱、那些扭曲的渴望瞬间就被释放出来疯狂地吞噬着我的理智。我明明感到屈辱，却又在这屈辱中尝到了一种难以言喻的快意，让我甘之如饴。孙德江眼神通透澄澈，嘴角一弯勾出一抹淡淡的笑意：" 你便宜行事！" 不知为何，子歆却像被这句话打动，她脸上竟露出相得于心的微笑，倾慕的眼光痴痴地看着他，附在他耳边轻赞了一句：" 磊落坦荡，教子歆心动！" 她的声音轻若琴弦，低柔如丝，若不是我内力提高了不少差点听不清——这是她和他的私密情话！

他灵巧地解开子歆的襦裙带子，襦裙滑落露出她薄纱内衫，他又轻轻一拉纱衣如云雾般散开，子歆此时除了最后的那一层屏障" 榉芽蜜缕亵裤" 再无一物。她的娇躯莹白如玉，烛光下泛着柔润的光泽，檀口微张吐息间带着淡淡的梨花清香，发丝如瀑垂落在纤柔的肩头。脸颊染着一抹绯红，眉眼间流转着一股勾魂的媚意，眸光潋滟仿佛能将人的心神都卷入那深邃的波光之中。皓白素手无措地遮在胸前，纤细柔嫩像是怕人窥见那对挺翘的乳峰。孙德江直勾勾地看着榉芽蜜缕亵裤，古玉般温润的双眸中燃起熊熊欲火，鼻息稍重喉头微动，伸出手指尖轻轻触上那蜜光丝，薄如蝉翼的亵裤在烛光下泛着幽幽光泽，贴着子歆的肌肤勾勒出大腿至小腹间的迷人曲线。他目光下移落在她私处，隔着榉芽蜜缕亵裤也可以清晰地看到乌黑柔卷的萋萋春草，肉缝间若隐若现的粉腻嫩肉，娇羞如含露花蕾的肉芽儿。孙德江再无犹豫，双手一用力将子歆抱了起来稳稳地放到禅床上。那禅床铺着简单的灰布褥子，可子歆一躺上去整个人就像一朵盛开的白莲，衬得那粗糙的布景都多了几分柔情，她的发丝散在枕边香腮贴着布面，秀目半睁半闭地看着他像是等着他下一步的动作。那一刻，禅房内静谧的空气中似有一丝异样的檀香悄然浮动，沉郁而悠长，带着木质的温润与清苦，似从房间的各个角落溢出，无孔不入地侵入子歆雪白的惹火娇躯中。

孙德江慢慢褪下自己的僧袍，外衫一脱脊背浮出丘陵般的肌肉轮廓，日光曝晒的深褐色皮肤上留着鞭痕与戒疤交织的纹路，新痂叠着旧痂，给人一种极其冲击力的视觉印象。当最后一片布料坠地，烛火恰好爆开灯花将他身躯镀上一层蜜蜡光泽，那不是武人刻意锤炼的体魄，而是挑水劈柴二十年磨出的腱子肉，每一寸都裹着山野莽气，连胯下巨物都似未开刃的戒刀沉甸甸带着钝感的威慑。那股沉郁的香气随之弥漫开来，温润而清苦。我盯着铜炉中没有一丝火星的冷灰怔了一下，才明白那檀香竟来自于他的肉体，随他血脉偾张愈发浓烈。他颈侧青筋突跳时，气息便从汗毛孔窍里蒸腾而出，陈年檀香混着雄性腥膻，与子歆处子鲜嫩肉体散发出来的清芬体香在空气中缠绕、撩逗、追逐、嬉戏。子歆雪白肌肤下透出的幽香似雨后梨花的清甜，又有一点初绽玉兰的淡雅，带着一丝处子独有的乳脂腻香，柔润而纯净。那两种香气交缠碰撞，檀香的粗野沉雄与她清芬的娇嫩相融，似一幅画卷在我脑海铺展开来，我眼睁睁看着她在他怀中绽放，那香气如刀将此情景深深地刻入我的心底。

禅房的烛火并不明亮，直到他移动身子时我才看清他的阳具，粗壮而坚硬，长度约有七寸，粗近两指并拢，棒身皮肤略显黝黑，筋脉盘绕如虬龙，青筋凸起带着几分狰狞。龟头硕大饱满色泽深红，边缘棱角分明，表面泛着一层黏腻的光泽，散发出浓烈的雄性气息似铁铸般挺拔。最让人震惊的是他下面两个大卵袋，鼓鼓囊囊饱胀得似两颗熟透的李子，沉甸甸地垂在胯间，体积远超常人，每个约有婴儿拳头大小，表皮紧绷而光滑呈深褐色，隐隐透着一股血脉贲张的张力，随着他每一次挺动而微微晃动像是蕴藏着无尽的生命力。那卵袋散发出灼热的温度，仿佛内部的精血在剧烈翻涌随时欲破囊而出。后来有一次我伺候子歆和他行房时专门问了才知道，他在刚出家时练过" 纯元生精归海诀" ，这门秘术据说能以丹田之气养润精元，使睾丸异常壮大，精血充盈如海远超常人极限，一次射精之量堪比常人的五倍还多。此时她还是第一次看到男性的巨大雄物，杏眼微睁睫毛轻抖似想细看却又不忍直视，樱唇微张发出一声细不可闻的惊喘，那筋脉虬结的阳具在她面前昂然挺立散发着浓烈的热气与雄性气息，而那对鼓胀异常的卵袋更让她心跳失序，当即羞红地背过脸去，原本莹白的脸庞瞬间涌上一抹红晕从香腮烧至耳根，娇艳如晚霞染雪。

孙德江侧躺在子歆的身边，手指隔着亵裤缓缓在她私处上摩挲，动作轻柔却带着试探，指腹顺着肉缝的轮廓滑过，感受到那温热与湿润透过丝缕传来。他低声道：" 娘子这身子，当真如玉生香……" 子歆双颊泛红星眸微闭，玉体横陈晶莹洁白的修长双腿紧紧闭拢，腿心的娇嫩。孙德江声音低沉如海，语气却染上一丝轻浮，似被她的美色撩拨得丢失了全部的修行。子歆睁开眼睛俏生生地打量着他，身子突然微微一颤轻哼一声，眼底闪过一丝羞意，眸光如水般漾开，本能地分开双腿迎合他的动作，娇声道：" 相公，你喜欢便好……" 她的声音轻柔似呢喃，带着几分甜腻与依恋，仿佛一缕缠绵的丝线悄然缠绕在心头。孙德江指尖加了些力道，隔着亵裤在她私处揉搓起来，中指沿着肉缝上下滑动，时而轻按那粉腻嫩肉的顶端，纱下的湿痕愈发明显，隐隐渗出一丝黏腻的汁液洇湿了蜜光丝，透出一抹诱人的光泽。子歆鼻中一阵咻咻，口中娇喘连连，眼神朦胧香腮粉红，呻吟压在喉咙里发不出来，处子人生第一次的欲火已经一发不可收拾。他的眼神愈发炽热，似被这景象迷得神魂颠倒，手指却不急不缓似在品味又似在挑逗。子歆瘫软在他怀中似将整个身子全交给了他：" 啊！啊！好……" 他忽地俯下身鼻尖凑近她私处隔着亵裤轻嗅了一口，那幽幽甜香混着她的体味钻入鼻中，他喉头一滚低声道：" 娘子这体香，真教人把持不住……" 然后整个手掌伸进子歆鲜嫩的大腿深处隔着丝缕开始上下其手大肆玩弄，水声渐渐淅沥起来……

子歆娇喘一声无力地将头偏向一边，我眼不错珠地盯着。孙德江一面玩着子歆的私处一面开始亲吻她的小腹，子歆的雪腹平坦而柔韧，皮肤白得近乎透明莹润而紧实，腹部中央微微凹陷形成一条浅浅的中线，那小小的肚脐如一枚圆润的珍珠嵌在腹中，边缘略微内陷周围的皮肤因紧张而微微绷紧显出细密的纹理。孙德江意识到我的目光，便将子歆的身子向外移了移方便我观淫，之后继续在她私处摩挲，时而轻揉时而慢捻时而又粗暴地用掌心按压，湿润的丝缕紧贴着嫩肉勾勒出一道道撩人的褶痕。" 你妻子这小浪屄的形状，真得很美，像一只蝴蝶！" " 不要让他看……太羞人了……" 子歆檀口微张，贝齿间丁香小舌时隐时现，软软吐着表示臣服的一声声娇吟，令我醋意横溢却又焦虑渴望更加香艳一层的淫戏。孙德江低头怜爱地看着子歆：" 这样的绝色，便是佛爷见了，怕也要动了凡心。我这修行啊，怕是更难到家了！" 子歆被他这话说得双颊绯红轻咬朱唇，显然被他的话逗得心花怒放，眼睛的余光却看到我贪婪可怜的样子，抿嘴一乐抬起螓首：" 相公，你人好看嘴更甜，……若不是为了我这可怜的绿帽相公，人家都想给你一整夜！"

说罢她将所有的矜持都抛在了脑后，似是鼓足了勇气，娇躯紧紧偎着他，嫩藕一般雪白的双臂如藤蔓般环住他的脖颈，主动地将樱唇迎向他的嘴，红蕤暗度气若幽兰，豆蔻少女晶莹透亮的雪腻皮肤此时泛起一层微微的粉红。我呆站在一旁，身上好像有一道无形的枷锁，噬人的火苗四面八方包围着我，一动也不能动。当孙德江的舌头试探着探入她檀口，子歆随即羞涩地交出香软舌头任他咂摸品尝。他的舌尖渐渐深入时，子歆口中的香津在他口中流转，两人唇齿之间一声声啧啧宛如琼浆润玉壶腻甜动人，她的呼吸愈发紊乱，低低的嗯声从喉间溢出娇媚得似能勾魂摄魄。孙德江的吻越发用力，舌头在她檀口内翻搅大口吮吸着她的香津，并将自己口中的津液也喂向子歆，子歆竟毫不犹豫地吞咽下肚，喉间偶尔传出一声娇喃低吟。子歆的娇躯渐渐热了起来，皓白素手无意识地攥紧床单，胸前的乳峰随着急促的呼吸起伏，粉嫩的乳晕在烛光下泛着诱人的光泽，她的大腿微微并拢又似情不自禁地轻蹭了一下。眼前的画面美得令人窒息，更令我难以忍受的是从进了这间禅房子歆就没有直接再跟我说过一句话，仿佛我不过是黯淡烛火投到墙上的一抹虚影。

子歆裸着上身斜倚在孙德江怀中，烛火在她性感玲珑的雪白胴体上镀上一层蜜色的光晕。孙德江先以指腹绕着乳晕轻抚数圈，子歆的椒乳已经急不可耐地渴望着爱抚蹂躏，他还是不慌不忙地用舌尖在她的乳头边缘轻扫，逗得子歆娇躯抖如筛糠一般连声发出嗯嗯的娇喃，那一对蓓蕾马上傲然耸立起来！孙德江慢慢将身子压向子歆，眼里闪着熊熊浴火，当他的阳具隔着薄如蝉翼的榉芽蜜缕亵裤紧贴着子歆的私处时，炽热的温度透过皮肤传来惹得她娇躯一颤发出一声更软的低吟，花蜜竟然一下子渗出好多让亵裤瞬间露出一大片浪迹，她的俏脸也涨得红若晚霞。两人在亲吻间歇，子歆似乎突然想起我的存在，睁开美眸瞟向我带着几分戏谑：" 晋霄，肉身布施时你需跪下的！" 说完她唇角轻翘轻声哼道：" 这倒是遂了你这个小绿奴的愿了！" 我站在床边心早已被这香艳画面烧得乱七八糟，闻言双腿一软几乎条件反射般跪下，心口发烫连指尖都忍不住颤抖，酸楚中夹杂着一股莫名的兴奋。孙德江若有所思地看着我们俩，突然微微一笑：" 以欲止欲，如以楔出楔。" " 淫性本是净性因，" 我回了一句。孙德江眼睛一亮：" 你是有慧根之人啊——此念如露亦如电，何妨多看一刻？" 子歆看我的眼光简直是膜拜：" 相公，你会写诗也就罢了，还知佛！？" 孙德江却考我一句：" 色身之苦，当如何面对？" " 先以欲钩牵，后令入佛智，" 很多记忆的残片自动浮现在我的脑海，" 《维摩诘经》说过，知世人执念如藤缠树，强行斩断反生逆缘，故以欲念为筏引渡迷津。" 我说到这里也有了一丝明悟：" 此解如何？" 孙德江大为赞叹：" 你相公绝非凡品！"

他再次低头吻上子歆，舌头更深地探入从齿边滑入轻扫颊内，二人舌头交缠嘴中不断发出腻甜的啧啧声，一边将手伸进子歆的亵裤之内开始轻挑慢揉，一阵火热快感如电流般传遍子歆的全身，没一会儿脸蛋就满布红霞。待孙德江的口舌稍觉满足终于放开她的樱唇让子歆得以喘息新鲜空气时，子歆痴痴地问着孙德江：" 相公……相公……你和他解的什么禅？" 他凝视着子歆欲火难抑的媚态：" 我今天欲以《法华经》的方便法门来度你二人！" 子歆疑惑地摇摇头又看向我。" 必是三界无安犹如火宅，佛家观世人执念如同见火宅中嬉戏的孩童，悲心起时先随顺其欲再徐徐引导。" 我款款而道。" 相公，你好厉害！子歆太崇拜你了……你既然这么说了，呵呵，且让你继续跪一会儿，好好虐你，绿帽王八！" 她话风一转俏皮地向我甜甜一笑。" 佛法在世间不离世间觉——今天我顺你的欲以圆你的愿！" 孙德江微笑着对我说道。子歆吃吃笑起来，一副可爱的娇憨样子，将一只秀美的雪白嫩足伸向我：" 咱们三人也是一番修行呢！求他占有我，我便赏你这一口……唔！" 脚弓弧度柔美，脚趾如圆润小珍珠泛着淡淡粉光，带着水汽的温热，子歆继续娇蛮地撩拨着我：" 绿帽王八，你求啊你求啊！" 我抱着子歆的秀足：" 子歆的相公，晋霄自知是个无能废物匹配不上她，请你好好替我行夫道，占有我妻满足她！" 然后我半真半假地长叹一声认了命了，捧着她的雪白嫩足低头亲了起来。

她的脚背软腻如脂，我用舌尖轻舔起来，从脚趾缝滑到脚心，只觉无比美好又吸吮着她的脚趾，那温热的触感让我心跳失序，最后用力含住她的大脚趾舌头缠绕舔弄得啧啧作响，试图让她感知到我的存在。这时我方听见子歆满足的娇声呢喃，孙德江已经张口含住她的饱满椒乳轻轻吮吸起来，时而用牙齿轻咬时而用舌头缠绕着舔弄，一会儿用拇指与食指夹住子歆的椒乳忽捻忽揉，乳晕四周微微泛红，再用指尖绕着鲜红的豆蔻打转，忽轻忽重地拨弄像拨动琴弦般挑起一圈圈细纹，那乳蒂被揉得挺立顶端由淡粉转为艳红肿胀得像一只大号樱桃，表面渗出一层细汗在烛光下闪着湿亮的光泽。子歆的檀口微张香腮染得更红，双瞳剪水低徊满是水汽，喉间溢出一声长吟：" 啊……相公……好痒……" 她咬唇试图压抑却止不住娇躯的颤抖，腰腹不自觉上挺乳峰随之晃动，浪叫声断续如泣香汗顺着乳沟淌下，艳态如春花被雨浸透。她的大腿不自觉并拢又似情动难耐地轻蹭，腿间的私处湿得更厉害，水光在烛火下闪着诱人之泽。我痴痴地盯着子歆两条修长玉腿的扭动：右腿膝盖向外侧无力地缓慢滑开，露出腿缝间的一线湿痕，左腿则稍稍抬起脚跟无意识地蹭着床单，白嫩水灵的秀足绷直又松开像是被一股无形的力量牵引，两腿非交替屈伸不能抒解身体所感受的极至快感。腿肉时而紧绷时而放松，私处时而收紧时而微张，湿腻的水光从缝隙渗出顺着大腿内侧淌下，留下四道蜿蜒晶亮的细线在烛火映照下闪着微光。何等香艳诱人的玉腿，何等晶莹细腻的肌肤，此时正与两条大粗腿纠缠在一起。

孙德江的大腿粗壮如柱，腿毛浓密乌黑皮肤泛着油亮的汗光，肌肉隆起时硬得像铁。他右腿斜压在子歆的修长玉腿上，膝盖顶住她腿根内侧，腿肚挤压着她柔腻鲜嫩的腿肉压出一道浅红的印痕，子歆的左腿被他挤得微微侧翻脚踝卡在他小腿下，脚趾无意识地蜷曲又松开蹭着他的腿毛发出细微的沙沙声。她的右腿外展着膝盖弯曲，腿根被孙德江的左腿挤进，粗糙的腿面摩擦着她大腿内侧皮肤被蹭得泛起一层淡淡的红晕。孙德江的左腿用力再一抬膝盖顶开子歆的右腿，腿根肌肉绷紧挤进她双腿间，腿毛扫过她腿缝间的湿痕沾上一层晶亮的黏液。子歆的双腿被他挤压得时分时合，腿根处湿腻的水光被他的腿毛抹开淌到他腿面上，混着汗水顺着腿缝滴下留下几道交错的水渍。我无比珍爱的子歆的玉足……还有什么样的占有比这更加彻底？还有什么样的奉献比这更无保留？还有什么样的践踏比这更肆无忌惮？还有什么样的剥夺比这更加极致全面？他甚至都懒得用手用嘴去吻，仅仅用汗液的渗透就将我的圣物玷污无余！孙德江一边玩弄着子歆一边低声赞叹：" 孙某出家前也当过平夫，还给人做过蓝颜。这身子摸起来跟当年那些娘子也没差多少。" 他顿了顿唇角微扬笑容中带着些许狡黠，转脸问我：" 以后这条线若建起来，我一边能得元阳教信任，一边还能做子歆的蓝颜。你俩新婚嘉禧后，我还能再得她吧？"

子歆被他弄得情迷意乱，羞涩地瞥了他一眼声音软得似化了水：" 相公，不用问他这个外人的——你看看他那样子，无能还色眯眯的！" 她想起一个事从床边的衣服中摸出一块晶莹剔透的玊石递给他，喘息道：" 你把这玊石充满内力给我，以后你想我身子时随时用意念震动我手上的玊石，我就能感觉到……只要你需要，我这身子都是你的！" 孙德江接过玊石低笑一声：" 无事不会打扰贤伉俪。" 子歆似笑非笑地瞟我一眼，看我眼巴巴地盯着她，她又娇嗔：" 不是你的，惦记也没用！" 她没听到我的回应又有些担心，黑瞳仁如点漆清澈透亮：" 晋霄，你算是我的尊夫了，要不要来闹洞房？" 说罢自己也羞得不行，指尖虚掩朱唇眼尾轻挑，笑声低回如丝竹绕梁勾得人心尖发痒，她说完此话好像已娇喘微微媚眸若茫，娇躯再无半丝力气像是彻底被他点燃。

──────────────────────────────

" 第二十二章 "

子歆娇声道：" 我姨娘跟我说了一个让正夫闹洞房的法子，还能让你尝点甜头：一会儿我相公要脱掉我的小亵裤，你需用嘴叼着，好好品一品我给相公出的水，告诉我俩是什么滋味。" 说完她似有些后悔怕我吃不消这个，话风马上又收回来了：" 其实也没什么意思的，相公——" 她的眼神一瞬间恢复清明，是从十二岁到今天从来未曾变过的爱怜与不舍，让我差点以为刚才所发生的一切都只是一场梦魇。我心里一暖向她微微一笑差点就哭了出来。此时此刻我突然想起烟儿挂在嘴边上的话：爱是不需要说的。她点点头甜蜜地再次依偎在孙德江的怀里，向他浅浅一笑竟似牡丹夜放，按捺不住满怀的情欲萌动，声音又娇又嗲：" 相公再好好玩玩，让妾身多出一点水，好给这废物相公多尝一点甜头。" 听子歆竟然这般娇痴地索欢，孙德江俯身吻上她的颈侧，舌尖顺着她腻滑的曲线舔弄，从玉臂到香肩从前胸到后颈，最后时轻时重地吻着她的耳垂，轻声道：" 娘子身上太多甜头了，分一点给你正夫吧，他也是可怜之人！" " 好！" 子歆娇躯一颤，" 啊" 地一声清莺婉转，扭头躲着他的亲吻口中呢喃着：" 啊！不要……吻这里好刺激……" 孙德江将子歆的身子平放，吻遍她的娇躯从颈侧滑至锁骨，舌尖在她腰窝轻扫又在她大腿内侧啃咬，努力找到每一处敏感点。然后又将她翻过身子，唇舌移至她后背，舌尖顺着脊线缓缓舔弄，唇舌在她肩胛间游移，子歆娇吟渐高，光滑细腻的背脊弓起雪白如玉的皮肤泛起一层薄红似春日初绽的桃花，娇躯不住地哆嗦着连声呻吟，双腿不安地扭动着，肉洞淌出的淫水如丝如缕。

她低低娇吟：" 嗯……相公……你好会吻，好温柔……子歆的心都化了，怎么这么完美，子歆的第一次给了你这个良人……" 她的声音软得似化了水，带着处子的羞涩与难耐，喘息愈发急促，瞳仁黑得像是浸在寒潭中的墨玉，那带着一丝戏谑的眸光只在我脸上蜻蜓点水般一掠便又化作缠绵的丝线缠绕回他身上。她此刻令人血脉贲张的旖旎情态只为他一人绽放：眉尖轻蹙似痛似欢，贝齿咬住的下唇洇出胭脂色，连脚趾都蜷缩成羞涩的梅花，还有她肩头微缩似要躲开又舍不得那快感的香肩娇耸，原本只应属于我的一切——我从未享受过的一切——全都被剥夺殆尽，我目眦欲裂死死扣住床的边缘，木刺扎进掌心也浑然不觉。此时我暗暗发誓决不做别人的平夫，尤其是相恋极深的情侣。孙德江身上散发出来的浓浓檀香味混着她凌乱的体热蒸腾而起，每一缕都化作细针顺着血脉扎进我心脏最柔软的地方。孙德江又扶起她的纤腰吻上她圆润的臀部，舌尖在她臀缝边缘轻点，子歆羞涩地捂住了脸闷哼一声，臀肉轻颤透出一股腻香。子歆的臀部高翘如满月，臀肉饱满而结实触感腻滑如脂却不失紧致，臀大肌在抬起的瞬间微微凸显，肌肉纤维的纹路在烛光下隐约可见呈现出自然的弧度与张力。孙德江一面吻着一面大把抓捏揉按，无比享受！忽然他手指一抬突袭她腋下，指尖在她腋窝嫩肤间轻挠舌尖随之舔弄那处隐秘的软肉，子歆猝不及防咯咯娇笑出声，身子一缩笑得喘不过气：" 啊……相公……别弄那里……好痒……" 她扭头躲闪轻拍他的肩嗔道：" 坏死了！" 孙德江低笑抓住她的手腕吻了下去，两人嬉闹如真正的情侣，笑声与喘息交织缠绵不休。

笑声渐止，孙德江忽地停下与子歆四目相对，禅房内陷入长久的沉默，两人深情注视着彼此目光交缠如丝，彼此的心跳急促而有力打破了四周的寂静。子歆眼波柔似水，黑瞳映着烛光泛出一抹湿意，唇角微扬带着处子怦然心动的羞涩。这无比美好的一幕却给我当头一记重击：我呆呆地凝视着子歆，鼻尖再也嗅不到她那清甜幽微的梨花香——仿佛被他身上浓郁的檀香彻底掩盖。子歆俏脸绯红，羞涩地看了我一眼随即扑到床边一把拉住我的手：" 我真得爱上他了！好相公，你许不许？" 那一刻我知道她的心里已悄然住进了一个新人。可她的语气中仍带着对我毫无保留的信赖，那是经年累月积淀的依恋，仿佛我仍是她灵魂深处最安心的归处。" 即便这次你没有爱上他，下一次肉身布施下下次肉身布施，早晚你的身心都会被他征服，" 我不舍地亲吻她的手，又引着她的指尖轻抚我的脸，" 只是对我的爱，不许少一分，可以吗？" 我没有意识到这是我卑微的祈求。她身上那缕淡淡的檀香无声地印证着方才那场痛彻心扉的背叛。子歆欲语还休，半边脸隐在暗影中半边脸映着跳动的烛火，那抹婉娈的微笑令我心跳骤急：" 只会更多，多到你想象不到！但不要介意，我小小逗弄你一下，我的好相公！"

孙德江坚决地将子歆搂住他的怀中，却对我行了一个单手触心礼，声音如清泉流淌：" 应无所住而生其心。施主，执着于相便失其真。子歆姑娘的心从未离你而去。" 子歆却向他娇嗔道：" 不许和一个外人说废话，这个良夜只有你和我！" " 咱们不是要给这个小绿王八一个奖励吗？继续吧！" 孙德江向我微微一笑，继续爱抚着子歆，他轮番拉扯她的乳头，指尖夹紧那娇嫩的红点向外拉长至极限，乳峰被扯得微微变形又猛地松手让那红樱桃弹回原位，乳肉随之颤动荡起一波波雪白的肉浪。" 哎……好相公……你这手好坏……拉得子歆的奶子好胀……好热……爽死了……" 子歆在他怀中低声娇吟着。" ……好美……乳头都被你玩肿了……" 子歆的雪白椒乳被这粗暴的蹂躏烧得鼓胀起来，两颗娇嫩无比的乳头在拉扯与弹回间迅速反应，勃起娇挺如红玛瑙红艳中透着一抹晶亮，双乳灼得又涨又大似被欲火彻底点燃。孙德江一手继续拉扯她的乳头，另一手滑至她私处指尖隔着她的亵衣在她肉芽上快速搓揉。" 来，再给他多出一些浪汁！" " 呜……子歆不行了……好美！呀……" 子歆紧紧抱着孙德江的头，喉间挤出一串低低的呻吟，双唇微张吐息温热，断续的啊嗯声从唇缝溢出，向自己的爱侣低声倾诉着处子生平第一次的高潮。她的翘臀收紧又抬起，雪白的小腹一阵哆嗦，两条修长的大腿扭动得像麻花一样：" 要丢！啊！呀！……" 处子所体验到的美妙初潮让臀部肌肉不自觉地绷紧到极限，肌肉轻颤间泛起细微的肉浪，似一团熟透的蜜桃在指尖下摇曳诱人至极。子歆还没脱内裤就迎来了人生的第一次至美高潮，肉眼可见的一大片水迹将她一整条榉芽蜜缕亵裤全都喷湿了。

子歆仰躺在床上，檀口微张不时地倒抽着凉气，香腮染红秀目半闭长睫轻颤，喘息了好一会儿看着孙德江低声道：" 相公，为妾身脱了吧。" 她的声音软得像化了水的蜜糖，带着一丝羞涩与期待映着烛火闪烁。孙德江轻笑一声俯下身双手滑至她腰间，指尖勾住" 榉芽蜜缕亵裤" 的细带，粗糙却温热的掌心贴着她腻滑的肌肤缓缓向下拉扯。那蜜光丝薄如蝉翼泛着幽幽甜香，随着他的动作从她大腿根部褪下，丝缕紧绷处微微勒出一道浅痕衬得她莹白如玉的肌肤愈发诱人。他动作不疾不徐像在品味一件珍宝，指腹摩挲着她腿侧，亵裤滑至膝弯时他低头凑近鼻尖轻嗅那湿润的私处，低声道：" 娘子这香，真是销魂……" 声音沙哑如松涛带着毫不掩饰的贪恋。亵裤彻底脱下，萋萋春草乌黑柔卷沾着晶莹的淫水在烛光下闪着水光，那粉腻嫩肉完全暴露，肉缝间湿得如春花沾露水光潋滟，隐隐淌出一丝黏腻的汁液顺着大腿内侧滑下滴在床单上散发出浓郁的甜香。子歆娇躯一颤抬眸间羞态尽显，她轻咬下唇发出一声低低的嗯哼，大腿不自觉地并拢又分开似在迎合这羞人的暴露。孙德江将亵裤递给我，目光扫来眼底闪过一丝复杂的光，似有不忍又似得意，唇角轻扬低声道：" 小兄弟，我娘子赏你的甜头，尝尝罢。" 我接过那湿漉漉的亵裤，指尖触到那黏腻的淫水，温热中带着她的体香心跳如擂几乎要炸开。我低头凑近，亵裤上的湿痕浓郁，蜜光丝浸透了她的汁液散发出腻甜的气息。我将它含入口中，舌尖触到那淫水，初尝时微咸随后一股甜香在口腔中散开黏腻如蜜混着她的体味像是直接品到了她私处的芬芳。我喉头发干低声道：" ……子歆的浪水甜得腻人，是花蜜的……"

子歆闻言扑哧一笑低声道：" 你妻子给别人的浪水，你没觉得很骚反而觉得很甜？你好下贱！" 她转头靠进孙德江怀中，娇躯软得像化了喘息道：" 相公，你别看他那贱样子了真丢人！你只继续疼你的小妻子……" 孙德江低头吻上她的唇，舌尖探入她口中缠绵，手掌滑至她私处指腹在她肉缝间轻轻一揉，这次直接肉贴肉，子歆顿时娇吟一声身子猛地一抖，淫水又淌出一大滩将他的五指全都濡湿。我跪在床边亵裤含在口中，舌尖反复舔弄那湿痕心如被火灼下身硬得发疼，眼痴痴地盯着她被孙德江揉弄的私处。子歆娇喘如丝，肉缝红艳水光闪动，那句嘲笑的话在我脑中反复回荡，极致的刻薄却是那么不真实，只能让我理解为她是助我在这甜美下贱的绿意中享受着更深一层的煎熬。" 娘子这身子美得紧，孙某一人怕是忙不过来。你且帮个忙，把她两条大腿分开，让我好好疼她一回。" 我微微颤抖地伸向子歆的双腿。她倚在他怀中娇躯软得如化了水，闻言抬眸瞥我唇角轻翘低声道：" 小王八，你不是要服侍我们夫妻行房吗？给你一个表现的机会！" 我站起身来走到床边，双手抱住她莹白如柳的左腿缓缓分开。子歆的大腿腻滑如脂肌肤温热，指尖触及处泛起一层细密的鸡皮疙瘩，她私处完全暴露，萋萋春草乌黑柔卷沾着晶莹黏滑的淫水，大阴唇饱满如蜜桃小阴唇粉嫩如花瓣，肉洞紧闭如一抹细缝此时已是汁水淋漓。他伸出舌尖先在大阴唇上轻舔一圈，粗糙的舌面扫过那粉腻嫩肉，子歆身子一颤轻哼一声压低声音低吟：" 嗯……相公……" 他舌头再向下舔弄小阴唇，柔软的舌尖沿着褶边滑动时而轻扫时而缠绕，子歆的呼吸渐乱，皓白素手攥紧床单胸前乳峰随急促的喘息起伏，粉嫩乳晕在烛光下泛着诱人光泽。他一手滑至她胸前指尖轻柔地绕着乳头打转，时而用拇指与食指捏住那挺立的红点缓缓揉弄，另一手探向她私处中指在她肉芽上轻轻按压快速地画圈摩挲，指腹在敏感的小点上忽轻忽重地挑弄带出一波波湿腻的颤动。

出于处子的羞耻之意，子歆此时还在拼命压抑着不发出声音，一手捂着嘴一手握紧我的手与我五指紧扣，时不时微微用力仿佛想告诉我她此刻感受到的遍体酥麻是何等快美！突然间她娇躯一阵抽搐，喉间挤出几声低低的啊声断续而微弱，像被咬紧的嘴唇硬生生压回，鼻间随之漏出几声细细的哼吟轻得像羽毛滑过，透着羞涩难抑的快感。她如此压抑的低微叫床声却勾出我心中滔天欲火，双眼痴痴地盯着她被挑逗的私处，不知不觉中开始揉搓自己硬到要爆炸的下体。孙德江的动作愈发激烈，他一手捏住她肿胀的乳蒂指尖快速拨弄带出一阵阵细密的颤波，另一手中指在她私处肉芽上猛揉指腹钻进湿缝深处疯狂抽动，挤出一串黏腻的水声。子歆的腿根猛地绷紧，双腿不自觉夹住他的手腕，臀瓣随之抬起私处被他手指挤得微微张开，淫水从缝隙喷涌而出淌过臀缝滴在床单上晕开一片湿渍，烛光摇曳映着她腿间的水光闪闪生辉，空气中弥漫着一股甜腻的骚香混着檀香袅袅，撩得人血脉贲张。子歆心理性大堤终于被欲念狂潮冲破，眉梢蹙颦长睫颤动，香腮红晕如胭脂，之前压在喉咙里的低声呻吟变成满心欢畅的浪叫：" 呀……好相公！啊！爽死了！……痒痒……爽死了！"" 啊！相公……要了命了！……美死了！呀！呀！啊！亲相公！坏相公！" 子歆檀口连声吐出酥心浪叫，声音有蚀骨之媚带着颤音回荡在屋中，我的阳具涨得快要炸了。

她的大腿在我手中痉挛，肌肉绷紧，我用力箍住，孙德江的舌头继续深入吸吮着肉洞口的淫水发出啧啧的腻响。他一口在乳头上轻咬牙齿啃噬那硬挺的红樱桃，另一手揉搓肉芽更快指腹碾压那敏感处，子歆的私处淌出一股温热的汁液顺着大腿内侧滴下湿了我的手。她气息渐乱扭头看我：" 晋霄，过来……" 我心头一热凑上前，她伸出皓白素手搂住我颈项檀口贴上我的唇，丁香小舌羞涩探入与我缠绵，她的舌柔如绵香津交互，唇齿间滋滋声甜腻动人，心跳加速像魂魄被她吸走。可就在此刻孙德江舌尖在她阴蒂上卷舌一阵狂吸猛舐，双手大力揉搓子歆的雪乳直至变形，子歆娇躯猛颤像是被热流击中，喉间溢出一声高亢的" 啊——" ，身子抽搐小腹紧绷，腿间连续喷出数大股温热淫水！" 娘子，你又丢了！" 子歆羞红满面素手遮唇，额前发丝因汗湿而黏连，眸光半掩眉尖若蹙似一朵含露海棠娇怯动人。我半跪在床边与她痴痴对视，心里想的是我怎么这么爱她！

最后的时刻就要到了，我握着子歆的手，她双目含情娇躯滚烫情欲炽热，低声道：" 相公，要了我吧！" 他压在子歆身上，粗长挺立的大鸡巴蓄势待发，龟头抵上她湿润的肉洞，滚烫的触感如烙铁般烫在她柔嫩的花瓣上。子歆娇躯一颤抬眸看向我，秋水潋滟中泛起一抹复杂的光低声道：" 晋霄，看好，你妻子要失身给别人了……" 孙德江宽厚的身躯完全覆在她身上，汗津津的小腹紧贴着她隆起的阴阜，那片柔软的耻丘被他压得微微下陷，细密的卷毛被挤得散乱像是被践踏过的嫩草。他稍稍调整姿势，粗糙的腹肌在她隆起的阴阜上磨蹭发出轻微的沙沙声，那隆起的曲线在他身下被迫屈服，湿腻的花瓣被挤得向两边分开露出一抹粉红的嫩肉随着他的呼吸起伏像在无声地颤抖。我盯着那一幕胸口像被塞进一团湿冷的火——烧不旺却烫得我心尖发麻，从那一处之下是我心目中的神圣禁地，如今却被他肆意压榨，我直想扑上去把他掀开……孙德江腰身一沉，那根怒涨的铁杵表面湿漉漉地泛着光，龟头硕大如拳硬生生挤进她娇小的肉洞，湿腻的嫩肉被挤开时发出轻微的滋声仿佛撕裂一匹薄绸。子歆的肉洞初次迎敌紧得像是要将他夹断，那粉腻的穴口被撑至极致边缘泛起一圈艳红宛如花蕾在暴力绽放。子歆猛地仰头，" 啊" 地一声尖叫声线颤抖如断弦，龟头挤入的那一刻她的双腿本能夹紧却被他强硬地分开，小腹微微抽搐肉壁痉挛着裹住入侵者似抗拒又似渴求。" 好痛……好胀……" 她喘息着声音糯软中带着哭腔，贝齿咬住下唇指尖无意识地抓紧身下的衾被，" 相公好粗……" 那嗓音低哑像从喉间挤出的呻吟回荡在禅房内，刺得我胸口一阵酥麻。孙德江喉间迸出一声低吼，粗哑如野兽咆哮，腰身猛地一挺，滚烫的阳具如利刃破鞘齐根没入子歆那未经人事的紧窄肉洞。龟头先是挤开湿腻的花唇撑得嫩肉向外翻开，继而势不可挡地刺穿那层薄膜，撕裂的瞬间子歆娇躯剧震，处女血混着晶莹的淫水淌下顺着臀缝滴落，猩红与透明交织出一抹刺眼的淫靡。子歆的脊背猛然弓起像一张拉满的弓，喉间溢出一声压抑不住的尖吟似痛似媚颤抖着在禅房内回荡。子歆的处女之身彻底归他所有！

处女血汩汩涌出猩红如朱砂混着晶莹的蜜汁淌下，顺着她雪白的大腿内侧蜿蜒出一道刺目的艳迹。那窄小的穴口被撑至极限，边缘艳红如胭脂涂抹隐隐透着一股被彻底占有的淫靡气息。子歆的双手死死攥住身下的衾被指节泛白指尖几乎要撕裂布面，双腿本能地想要合拢却被他强硬地压住动弹不得。她喘息急促胸口剧烈起伏，汗珠顺着颈窝滑落湿发凌乱地贴在额间。她的眼角泛起一层薄泪垂睫轻颤，抬眸看向我时眸底秋水破碎似羞似怨，低声呢喃：" 晋霄……我……" 话未说完又被他下一次凶猛的撞击打断，化作一声破碎的呜咽。孙德江俯身压得更低，粗重的鼻息喷在她颈侧，阳具深深埋入她体内龟棱刮过嫩肉带出一波黏腻的湿响。" 相公……慢些疼我……子歆怕……" 她的手指无意识地攥紧床单，湿发贴着脸侧几滴水珠混着泪水滑落滴入床中无声却刺人心头。孙德江俯下身以男上女下的姿势压住她，双手撑在她身侧，粗壮的阳具在她紧窄的肉洞中停顿片刻未急于动作，低声道：" 好的，娘子初次，相公自会怜惜。" 子歆低声道：" 好痛……好胀……相公……" 他身子一动不动低头看着子歆，似在细品怀中俏佳人的丽色。" 娘子，你的肉穴里好紧好烫！" " 你的大肉棒更热更粗更长……" 子歆小拳头捶着他的胸膛却又忍不住玉臂环住他的脖颈，偶一抬眸与他对视顿时羞颜染红。

孙德江俯身吻上她的额头，舌尖在她耳垂轻舔，低声道：" 小兄弟，你娘子有些疼，你过来陪她说两句，孙某现在才进去一点，一会儿要全插进去的！" 我心跳陡然加快，声音压得极低像是怕惊扰了什么，跪在她身旁低声道：" 子歆，疼吗？" 她看着我眼似桃花带露，低声道：" 晋霄……有点疼，可我相公好温柔……" 我喉头一哽低声道：" 那就好，你忍忍，我在这儿陪你。" 我低过脸去目光不由自主地移向他们结合的部位。子歆的小腹微微隆起，莹白如雪的双腿大大分开露出那片未经人事的柔嫩私处。我转过脸看了一下，果然他青筋盘虬的家伙只插进了三分之一都不到，剩余的部分还露在外面胀得通红隐隐跳动着，似乎随时都能再往里顶入几分。子歆的穴口被撑得艳红，边缘薄嫩的肉唇紧裹着他的阳具，几丝鲜红的处女血顺着淫水淌下沿着她雪白的大腿内侧蜿蜒流淌滴落在床单上洇出一小片刺目的猩红。子歆的元红……她伸手揩去我眼角的泪，指尖温热如玉带着一丝湿意，低声道：" 傻相公，晋霄，别难受……" 孙德江专心玩弄她的身子，阳具在她肉洞中极缓慢地挺动，节奏轻缓如品茗。他一手滑至她胸前托起那对饱满的乳峰，指腹绕着粉嫩乳晕轻抚时而用舌尖在她乳头边缘轻扫，逗得子歆娇躯一抖发出一声唔的低吟。另一手探向她私处指尖在她大阴唇上摩挲，沿着肉缝轻蹭，淫水混着处女血淌出湿润了她的腿根。他低头埋首在她乳间张口含住一颗红樱桃般的乳蕾轻轻吮吸，舌头缠绕舔弄，子歆的呼吸渐乱低声道：" 相公……可以慢一点……"

他的阳具在她肉洞中徐徐抽送，粗壮的柱身像是被那紧窄的穴口死死箍住，每一次挺入都只推进半寸，龟头缓缓挤开嫩肉停顿片刻又慢慢退出，带出一缕黏腻的汁液混着几丝殷红的血迹，在她雪白如玉的腿间拉出细细的晶亮丝线。那硕大的阳具表面青筋暴凸湿漉漉地泛着光全是子歆的淫水，像一柄巨杵在小心翼翼地开垦这片未经触及的处女地，动作虽慢却沉重有力，每一下都让子歆的小腹微微颤动。子歆雪白的大腿猛地绷紧，柔嫩的肉壁张开到极限紧紧夹住那坚硬凸起的冠部，肉棒每一次拍击都带起阵阵肉浪，淫丝黏连在性器间拉出道道腻响，肉穴嫩肉不堪重负地裹着这野蛮的入侵剧烈收缩，蜜汁如洪水般将那阳物淹没其中。子歆刚被破处身子还紧绷着，细密的汗珠从她额角渗出湿发黏在脸侧，双眸半闭眼睫轻颤像沾了露水的桃花瓣。她咬着下唇发出一声低低的呜咽，" 啊……相公……好胀……好热……" 她的声音里夹着痛楚和一丝茫然，指尖无意识地攥紧床单指节因用力而泛白。她的雪腿微微抽搐着似乎想并拢却又无力做到，每当他退出时她眉头紧蹙轻哼一声似松了口气，可下一刻他再顶入她又忍不住尖叫出声，" 疼……再慢些……" 泪水从眼角滑落混着汗珠滴进床中无声地洇开，刺得我心头一紧。

来来回回十几次，起初子歆还咬着唇忍着那撕裂般的刺痛，可孙德江并未急于动作，他的阳具插在她的肉洞中不动，同时俯下身温柔地吻上她的耳垂，舌尖轻舔那柔软的轮廓热气喷在她耳廓引得她身子一颤低哼出声，又低下头含住她胸前那硬挺的红樱桃牙齿轻轻咬啮舌尖绕着打转吸吮间带出细微的啧啧声。与此同时他一手探到她腿间，中指寻到那颗敏感的阴蒂轻轻搓揉起来，指腹在她湿滑的花蒂上打着圈时轻时重，激得她小腹一阵阵抽搐。子歆终于被这些温柔的撩拨渐渐分散了注意力，痛感被一层层酥麻覆盖——他滚烫的龟头棱沟刮弄到她肉洞皱褶无处不舒展，引得那羞穴深处春潮狂涌。她的身子不由自主地扭动了一下喉间溢出一声软糯的呻吟：" 相公……子歆好奇怪……好舒服……" 她的鼻息越来越重语无伦次，秀目半眯沉浸在快感中。孙德江见她情动阳具依然不动，只用双手在她娇躯各处流连。子歆娇躯滚烫香腮如胭脂染，喘息道：" 好哥哥……子歆受不住了……求你……稍微动一下看看……" 她的声音颤抖如莺啼带着哭腔，抓着他的胳膊指甲嵌入他皮肤，满脸尽是情欲的渴求。孙德江笑道：" 娘子求我了，她既坏了我的修行，孙某也该给她个痛快，你这个绿王八能否同意让子歆叫我一声' 冤家' ——我之前的妻子便是这么称呼我的，我便遂她心愿。" 他的语气坦荡，我绿意烧得五内翻腾却自甘沉沦，跪下低声道：" 孙兄，子歆称呼你' 冤家' 本是夫妻相爱之意，你称呼她什么也请自便！……" 话音未落下身硬得发痛眼角酸涩。子歆闻言扑哧一笑，杏目斜飞流眄低声对他道：" 冤家，我家这个小绿王八乖不乖？" " 卿卿，你以后就是我的女人了！" 孙德江低吼一声，阳具在她肉洞中开始九浅一深的节奏，九次浅浅抽插龟头在她肉壁上轻蹭挑逗得她淫水淌个不停，第十次猛地一顶齐根没入，撞得她尖叫：" 啊……冤家……太深了……" " 冤家……呀！子歆里面痒痒……你用力！……冤家……啊！啊！"

子歆两条莹白如柳的大腿在孙德江的抽送下情不自禁地扭动起来，似本能地想要舒缓那股从肉穴深处涌出的炽热欲火。大腿内侧的股内收肌紧绷如弦，随着每一次阳具的顶入而猛地收缩，肌肉表面泛起细密的波纹皮肤因用力而微微绷紧，莹润的光泽下透出一层薄汗。她的大腿时而向内夹紧时而又无意识地向外分开，腿根的嫩肉轻颤像是承受不住那节奏的冲击，肌股在痉挛中微微鼓胀带动整条腿如春柳般摇曳。孙德江一手揉搓她的肉芽另一手托着她臀部，九浅一深的节奏持续，子歆被弄得语无伦次：" 呀……痒痒……冤家……要死了……" 子歆此时星眼迷离地看着我，我恍惚之间竟然听到她心底一个弱弱的声音：相公，我现在很美，也很爱你！他见子歆情动难抑遂大开大阖，阳具如梭般在她肉洞中进出，每一次抽出都带出一股温热的淫水每一次顶入都撞得她娇躯猛颤乳峰起伏如波。他猛地一顶，子歆尖叫：" 啊……爽死了……奴的冤家……" 一连串心灵的微妙悸动让我感觉这一定是一次特殊的心连心体应。我闭上了眼睛竟神奇地感受到子歆肉洞中酥痒的饱胀感一波强过一波，肉棒抽送愈渐加快，每一次抽离时都带出道道淫丝，每一次撞击拍击着她的雪臀泛起肉浪发出啪啪的声响，她娇嫩的花唇充血红艳紧紧夹住阳物冠部，宫颈口如小嘴吮吸龟头淫汁喷涌而出，羞穴深处抽搐着溃不成军骤然收紧，淫水狂潮一般再次涌出湿透了他的下身。她娇躯一颤浪叫道：" 啊……冤家，你的卿卿要……丢了……" 一股热流从肉洞喷出，子歆大丢一把，娇躯软得如化了瘫在他身下喘息不止香汗淋漓，秀目半眯满是高潮的余韵。她莹白如玉的肌肤泛着一层粉红，乳峰随急促的呼吸起伏，粉嫩乳晕在烛光下闪着晶莹的光泽，宛如一朵被雨露滋润的娇花。可是孙德江依然不管，只是埋头打桩，一心想着把子歆送上更高的快感云端。

──────────────────────────────

" 第二十三章 "

我看着子歆娇艳欲滴的模样，心中仿佛被一只无形的手攥紧，酸涩与刺痛交织成网，将我的呼吸一点点收紧。她的美，她的媚，她的每一分情动，都是为孙德江而绽放，而我只能站在阴影中，做一个无声的旁观者。每当孙德江的阳具深深没入，子歆的大腿便会猛地一抖，肌肉不由自主地向内收紧，似要夹住那粗壮的巨物，缓解羞穴被撑开的胀意；当他抽出时，她的腿又会本能地向外张开，股肌松弛下来，露出大腿根部那片湿淋淋的嫩肤，淫水顺着腿缝淌下，黏腻地涂满内侧，留下晶莹的痕迹。" 呀！……好！顶着花心了，美死了！酥了！要丢了！又要丢给相公了！卿卿爱你！冤家……顶着子歆的花心……啊！操坏了！……卿卿要爽死了！" 他生生抽插了几百下，子歆雪白的小腹开始抽搐，腹肌在紧绷与松弛间起伏，肚脐周围的皮肤因用力而微微皱起，像一朵被揉皱的花瓣，泛着汗光的腹部随着浪叫的节奏微微抖动。没多一会儿，子歆又连着丢了五六回，终于开始求饶，孙德江似乎毫不在意她的感受，一阵疾攻一阵缓抽，节奏完全随心所欲，俯身吻上她的唇，舌尖探入她口中缠绵，低声道：" 娘子，咱们换个姿势吧。" 他坐起身，双臂一揽，将子歆抱进怀中，让她坐在他腿上，娇躯赤裸地贴着他，湿发披散在腰侧，莹白如玉的肌肤泛着香汗的光泽，阳具粗长挺立，从下往上抵上她湿热的肉洞，龟头轻轻撑开那紧窄的细缝，子歆" 啊" 地一声娇叫，肉洞被再次侵入，淫水顺着结合处淌下，湿了他的腿根。子歆跨坐在孙德江身上，他粗大的鸡巴顶进深处，不光是抽插，而是抵住她花心左右刮弄、上下磨动，龟头棱角在她紧窄的肉洞里搅来搅去，子歆像小船在浪头颠簸，身子抖个不停，喘着气浪叫：" 啊……花心被你操烂了……爽死了……冤家……冤家……卿卿受不了啦，这姿势太销魂了！我……喘不过气……让我歇会儿，一会儿你随便玩，把我吃得一点不剩，别留给那个没用的相公！" 孙德江喘着气笑了一声，转头对我道：" 无能小相公，你老婆的小屄真紧，里面一圈圈嫩肉裹着我的鸡巴，像好多小舌头舔来舔去，那滋味舒服得没法说。" 子歆得以有片刻的喘息，她调整了一下上身，玉臂环着他的脖颈低语：" 冤家，你太厉害了，我脑袋都晕沉沉的，怕一会儿忘了，还是现在就和你说一下吧……"

孙德江停止了动作，子歆喘息渐平，娇躯软软地倚在他怀中，汗湿的青丝贴着颈侧。她在他耳边说起了佛经篡改的具体策略——在《金刚经》《心经》中故意留下漏洞，比如" 空性"" 无我"" 轮回" 等处，稍后由元阳教安排辨经，表面上留下" 离一切诸相，则名诸佛" 这样的正解，同时暗中加入" 若见诸相即欲相，即见真佛" 这样的歪曲，让有心人通过辨经来暴露自己的立场。孙德江若有所思，回过头来看看我，向我微微一笑，我低声提醒道：" ' 空性' 就不必要了。" 孙德江转脸与子歆说：" 你相公前世一定是个高僧，' 离一切诸相，则名诸佛' ，一旦否定' 离相' ，稍有佛学常识者即可识破。" 子歆双眸闪着异样的光彩，那一瞬，她的目光炽热而专注，仿佛世间万物都黯然失色，唯有我一人能占据她的全部心神，她的惊艳崇拜不加掩饰，却又带着几分骄傲。就在和我含情对视的一刹那，孙德江似乎有些嫉妒了，抱着子歆的腰便是全力一挺，子歆爽得魂都飞了，" 啊" 得欢叫一声，五官都被刺激得有些变形。他抱着怀里的子歆一顿猛操，双臂箍得她动弹不得，汗津津的胸膛紧贴着她的乳峰，每一次撞击都让那对饱满的肉团在他身上挤压变形，红樱桃般的乳头被摩擦得愈发挺翘。他低吼着加快节奏，阳具像打桩般一下下捣进她湿热的肉洞，淫水被挤得四溅，发出连绵不断的" 滋滋" 声，子歆娇躯在他怀里颠簸得像狂风中的柳枝，双腿大张着挂在他身侧，脚趾痉挛着蜷起，指尖死死嵌入他肩肉，喉间溢出断续的浪叫。

子歆最后大泄了一次，瘫软在他怀里，有气无力地随他摆布着。孙德江低头在她耳边轻咬了一口，手掌仍不老实地揉着她腻滑的臀肉，低声道：" 你不跟你相公再说上两句吗？他是不是很有才华？" 子歆瞥了我一眼，在他怀里撒着娇：" 冤家，你吃他什么醋！他再慧眼如炬，也只能眼睁睁看我心甘情愿献身给你，他再有能耐，人家的元红也是被你采了，他再爱卿卿，卿卿也是你的卿卿，人家的子宫也要被你的阳精浇灌，他只能在一面暗自气苦！" 她又转脸轻蔑地看了我两眼：" 小废物，你把你那个没用的家伙也掏出来吧，自己玩玩吧！卿卿只让我的冤家美！嫉妒死你！" 孙德江一手托着她圆润的臀部，掌心在她臀缝间轻按，粗糙的指腹摩挲着那腻滑的软肉，另一手滑至她胸前，捻住乳头轻揉，低声道：" 《华严经》也好的，比如' 住欲' 还是' 无住' ，都可以……" 他腰身一挺，阳具再次插入她湿滑的肉洞中，子歆身子微微一颤，纤指轻抵唇间，贝齿咬住柔嫩的唇瓣，发出一声似羞似痛的轻吟：" 冤家……你这是住欲还是什么……" " 卿卿，我要是做完此事，说不好为你返俗了，做你蓝颜可否？" 子歆痴迷地望着他，连连点头。孙德江全身发力，抱住子歆又开始新一轮的抽插，这一轮攻势再无保留，每一次顶入都撞得子歆娇躯一颤，淫水如春泉淌个不停，只能口中咿哦，绝美容颜面红耳赤地贴着他的脸庞。子歆在他身下被干得小便失禁，透明的尿液混着淫水洒在床单上，溅湿她颤抖的大腿，她羞得低叫：" 啊……太丢人了……" 她娇喘着，定定地看着我，星眸半掩水雾，唇角轻颤，低声道：" 晋霄……你心爱的子歆，被人干成这贱样子了，刚才沐浴的时候你想摸还不许你碰一下，你喜欢吗？" 她的声音柔得像一缕月光滑过丝绸，带着几分羞涩的挑衅，却又藏着一丝化不开的深情，那双眼睛痴痴地锁在我脸上，仿佛在诉说着不舍，又像在邀我一同坠入这无边的欢愉与痛楚之中。

孙德江最终将子歆放了下来，让她伏在床上，从后面抱着子歆的屁股发起最后的猛攻，子歆不仅任其摆布，还翘着雪白圆润的臀部方便他操，她的秀臀被孙德江的两个巨形大卵蛋抽打着，发出啪啪的声音。他开始狂冲：" 卿卿……再叫我一声冤家……说点甜的，我要射了！" " 啊！冤家！冤家！……求你……把你宝贵的种子……啊……射进子歆的花心里……让子歆给你生儿育女……" 她高高在上的身份和矜持，已逐渐在情欲的冲击当中瓦解冰消，我最爱的子歆的子宫就要被他彻底玷污了，我只能无助地撸动自己的肉棒。孙德江低吼两声，精囊猛地收缩，腰身一挺，精液如洪流般从深处喷涌而出，子歆大叫一声：" 冤家，卿卿跟你一起丢！啊……" 她的声音沙哑破碎，似哭似笑，带着极乐的颤音，娇躯猛地弓起，脊背绷成一道颤抖的弧线，臀部高高抬起，臀肉在痉挛中收紧又松开。她的花心在这股热流冲击下全身痉挛不停，淫汁如决堤洪水一泄如注，与他的精液混杂，黏稠地裹住他的龟头，顺着肉壁与阳具间的缝隙挤压而出，在腿根处形成了六七大坨浓白，散发出一股浓烈的膻腥气息。我看着孙德江的精囊一次次抽动，脑中一片混沌——此时此刻，他一股股浓浊白精还在源源不断地涌向子歆的子宫，灌得她子宫壁鼓胀颤抖，黏稠的精液挤满每一寸，溢出花心，把子歆雪白的小腹都撑得鼓了起来，我却只能在这屈辱中把自己的精液射到空气中，酸涩噬心之外，偏又夹着一股下贱的快意。

在回去的路上，我俩一路沉默着，到青云门时已是拂晓之时。天边泛起一抹鱼肚白，晨雾缭绕，青石路上湿气未散，子歆的湿发贴着颈侧，赤足踩在地上，步子轻缓却透着一股疲惫。一进慕歆阁，门栓落下的轻响还未消散，我们便紧紧相拥。我用力搂住她，鼻尖埋进她的颈窝，却再也嗅不到她以往那种矜持淡雅、冷冽清新的梨花体香了，取而代之的是一种浓郁而魅惑的檀香，温热而缠绵，带着撩人的暖意，却又混杂着一丝若有若无的雄性气息——那是另一个男子在她身上留下的印记。这种变化让我心头泛起无尽的酸楚，嫉妒如野火般在胸腔里燃烧，我哑着嗓子问：" 你当时说，回来给我也只是为了可怜我，是不是真心话？" 泪花已经溢出眼角，" 还说我这脏嘴不配亲你的脚丫子……" 子歆格格地笑得花枝乱颤，娇嗔而怜爱，眉眼间却带着几分宠溺与纵容：" 我四姨娘挺着大肚子回来时，我爹爹也是哭成这样子的，我当时还小……啊！等一下！等一下！子歆怕你嫌脏呢！" 我被压倒在床上，又伸出双臂搂着我，狂吻我眼角的泪水。" 顾不得了，有他的东西更刺激！" 我低吼一声，蚀骨的嫉妒烧得我五内翻腾，她的衣裙已经被我扯了下来。子歆和我的第一次云雨，就被怜心豆的效果弄得献出了元阴精华。我爱抚她的各处，无一不是她所渴望的，我俩时时心意相通，我能感知她每一寸肌肤的渴求，每一处敏感的悸动。当我压上她的身体，开始舔她下体的污秽之处时，舌尖触及她肉洞，孙德江精液的腥甜味道钻入我的鼻尖，又烫得我舌尖发麻，也传到了子歆的心中，她此时才意识到昨天夜里有多淫荡，咬唇低哼：" 昨夜我竟这么淫贱……" " 可我更爱你深了！我特别贪恋这感觉，像献祭般舔弄……你喜欢吗？" " 好刺激，好羞人！" 昨夜孙德江的精液在她身上留下的浪迹随处可见，肉洞口边缘凝着一圈干涸的白浊，花唇内侧覆着一层厚实的精膜，她的臀瓣上散布着斑驳的精斑，汗水浸润后泛起微黄的油光。我每一次在她的肉洞口绕圈舔弄，舌面滑过嫩肉，她便娇躯一颤，肉洞内壁不由自主地收缩，挤出一股股黏腻的淫水。怜心豆将这淫靡滋味纤毫毕现地传到她心中，她低吟一声，声音细碎如泣，双腿猛夹，腿根肌肉一抽一抽地紧绷，臀肉剧颤，又涌出一大团混着淫水的白浊。我手指珍惜地蘸起孙德江的精液，那浓稠如膏的白浊黏在指腹，温热中透着一丝滚烫的余韵，心念微动，竟然轻轻涂抹在子歆的脚上，从脚心滑到脚背，指尖在她的纤细脚趾间勾勒，精液拉出黏腻的细丝，裹住她如玉珠般的小巧脚趾，缓缓涂满脚背后泛着一层湿润的光泽。

──────────────────────────────

" 第二十四章 "

她脚趾猛地一缩：" 相公……你做什么……你要羞死子歆吗？" 她心情极度激荡之下，竟然低声呜咽起来：" 呜……别……你要弄脏子歆是吗……呜……子歆不干净了呀……" 声音细弱如丝，带着颤抖的哭腔。我又蘸了一指浓精，抹在她乳头上，用拇指与食指轻柔揉搓，将那黏稠的白浊涂满她红肿的乳蒂，精液在乳晕上摊开如厚重的蜜露。" 相公……不要……不要……你好变态……你让子歆……要……好奇怪！" 子歆咬着手指，眼睛里全是羞耻的泪水，却一点也没加阻拦，就在我按揉的那一小会儿，子歆的身子突然剧烈扭动起来：" 干我！操我！求求你了！你这样玩我……人家心里受不了了呀！" 她眼角一颤，泪珠滑落，香腮红得似要滴血，她双手猛掩住脸，却侧转过身，双腿蜷缩着，腹部用力，又挤出一双串浓稠精团，流到了腿根上。她喘息稍平，声音低得几乎听不清，" 相公……我好羞……"，我低笑回应，" 羞什么？这浪迹多美"。她咬唇沉默片刻：" 还有，你……再多涂点吧……" 语气细弱却藏着期待。我又蘸起精液，涂在她另一只乳头上，指尖在她乳晕上画圈，浓精裹住乳蒂，又将剩下的抹到她的嘴边，她低吟着伸出丁香小舌去舔。我再去蘸时，腿根的精团已所剩无几，我遗憾地说，" 不够了……"，她喘着气，抱住我，声音细碎中夹着羞涩的喘息：" 还有下次肉身布施呢……下次再涂吧……" 那似羞耻难抑又暗藏期待的语气让我心中一时狂躁无比，低吼一声，将她压在身子底下。

当我的肉棒第一次插入她湿淋淋的肉洞时，龟头挤开那紧窄的甬道，阴道内的淫肉滚烫如熔，层层包裹着我，我稍用力一顶，她肉洞猛缩，异样的涩滑感扑面而来——那分明是孙德江残留的大量精液，黏稠如膏，裹满她肉壁，龟头一触，像是陷入一团温热的蜜浆，浓精黏着我的龟棱，拉出细腻的黏丝，随着我顶入，精液被挤得从缝隙溢出，烫得我龟头一跳，肉棒茎身被这湿腻的洪流涂满，滑腻中带着灼热的刺痛，像是被另一个男人的痕迹彻底浸透，被羞辱刺激的奇痒快感从肉棒直接传递到我心灵最深处！抽插时，孙德江残余的精液被我的肉棒搅动，肉洞内发出低低的" 咕滋" 声，浓稠的白浊混着她的淫水，随着每一次进出被挤压成细小的泡沫，溢出穴口，淌在她腿根。我稍一用力，她肉壁猛缩，孙德江精液被挤得四溅，裹着我的肉棒滑出又滑入，烫得我茎身一阵阵痉挛，快感如潮涌来，肉洞内的淫肉与精液交缠，像是另一双无形的手在揉弄我。心电感应将这背德与绿意的奇痒快感加倍放大，我脑海中清晰感知到她心灵深处的残余战栗——孙德江的精液附着在她的子宫壁，在她的花心里无数个小蝌蚪钻来钻去，那种羞耻与快感交织成狂潮，同样涌进我心头，更加深了我的醋意：" 子歆……你这骚穴里全是他的东西呢！" 她紧紧地抱着我，眼睛亮亮的：" 相公……我一想到自己这样脏……就想大丢一次……" 这羞耻的坦白与她的浪叫混在一起，刺激得我肉棒硬得像要炸开，绿意的刺痛与奇痒的快感交缠，我几乎要在她体内喷涌而出。没几十次抽插，我俩的心脏便感受到四五次心意相通，我每一次动作都若神灵指点，或揽动她的纤腰让她迎合，或徐徐推进探她深处，或快速抽动撞她花心，或浅抽深钻撩她敏感。子歆的肉洞褶皱被我的肉棒撑开，层层软肉紧密贴合着茎身，随着抽插节奏收缩与松弛，反馈着每一寸棒身的胀热与跳动，淫水混着孙德江残留的精液，从肉壁深处涌出，黏稠的液体被抽插挤压成细密的泡沫。从孙德江肌肉间蒸腾的檀香，将她新荷初绽般的清甜体香浸染得馥郁而温热，仿佛点燃了某种隐秘的火种，催动着我们之间愈发炽烈的情潮。" 子歆，你身上是他的体息了……" 我边抽动边流着泪。" 卿卿从里到外，都是冤家的人了！" 子歆假意非常满足地叹息着，一双笑眼中却满是致命的诱惑与挑逗。" 你是我的妻子！你爱的人是我！" 我大喊着，一时心痛难耐，却转化为战斗力倍增，我像打了兴奋剂一样机械而疯狂地抽插，每一次都不留余地，子歆也是尽力地迎合着我！

我俩过了最初的激情阶段之后，节奏放缓下来，进入柔情蜜意阶段。" 你被他刚占有的时候，是什么感受？" 我低声问，阳具在她肉洞中猛地一顶。" 又热又胀！爱死他了……以后还要给他好多次呢……子歆是他的女人了……身子热……哦，你插到我最美的地方了！再动！对！这里！给我解痒痒！" 她浪叫着回应，肉洞内壁骤然收紧，烫得我龟头一跳。" 相公，我刚才和他那个时，什么时候最动你心，最刺激你？" " 太多了，当时觉得痛苦万分，现在回想起来倒是没那么心酸了……还是你坐在他身上，面向着我，一面亲我，一面用自己的淫穴含着他的鸡巴，使劲往下一坐，居然全插进去了……那个我最吃味，也最兴奋！觉得自己好卑微……" 子歆努力地挺动着自己的小屁股，带着哭腔：" 太对不起相公了……以后子歆就用这种体位献身给他……" " 他射进那么多，你有什么感受？" 我咬着牙问，动作更急。" 子歆美得魂都丢了……你射十次都没他一次多呢……子歆要入你家谱，而子宫里却有冤家的……精血……啊……你的后嗣都被他……彻底玷污……啊……" 她的声音暗哑，眼睛睁得大大的，双眸如蒙水雾，满是迷乱的媚态。话是这么说，但我的阳具在她肉洞中的抽送节奏开始注意起章法来了——莫名觉得从灰烬中站起来一个全新的自我，这样一种觉悟让我如神助，侵犯得极有技巧。子歆让我玩得不能自已，抽搐着大泄了好几次，更放松也更投入！" 相公你好会玩……子歆喜欢和你做爱！心连心太神奇了！" 她喘息着，娇躯一颤一颤，肉洞深处花心猛地张合，似渴求着极乐的到来。两人心意同步，子歆肉体的每一处都成了敏感区，我随便的一处爱抚都让她极度亢奋，眼神在缠绵对视中仿佛有无形的电流激荡于我们心间。我开始最后的疯狂抽插，阳具在她肉洞中进出如梭，每一次撞击都挤出她花心的淫水，她温热湿润的肉壁皱折蠕动着，紧致地裹着我的肉棒，滚烫而湿腻。她的子宫颈口如一张小嘴死死吸住我的龟头，吸吮力道强劲而绵密，一缕缕元阴白浆从花心深处喷出，黏稠地缠绕在我龟头上，滑腻中透着滚烫的热度，带着骚香与麝香的奇异芬芳。

紫檀龙凤百子榻吱吱作响，窗外月光洒在她覆满香汗的肌肤上，像镀了一层银辉。朱红蜀锦床帐内突然万千萤火在晃动，我和子歆恍惚之中仿佛身处异境，无数细软触手缠上我们，撩拨着每处敏感点，她的娇躯痉挛得像筛子，修长美腿紧紧盘着我的腰，大股淫水喷涌如泉，小便失禁像溪流淌出，湿透我腿根和床铺。她星眸失神，水雾蒙住了那双盈盈的杏眼，眼角泪水如断了线的珠子滑下羞红的脸颊，樱唇无助地大张，急促的喘息从喉间挤出，雪白的小腹剧烈抽搐，两条修长的大腿痉挛着绷紧，脚趾蜷曲如钩，脚心羞耻地弓起，她声若游丝，低哑地呻吟着：" 啊……相公……要死了……把元阴献给你了！" 极乐之境，果然是灵魂出窍的迷乱，那一刻，我的心跳与她的同步，烧心的绿意化作一股奇异的满足，两人身心交融，似融为一体，意识模糊，只剩彼此的喘息与颤栗。我也爽得魂飞天外，感觉三魂七魄都化作轻烟随风飘散在无边的云端，低吼一声，精关大开，浓精喷射而出，感觉自己跟她一起飞上了天！当我们的指尖最后一次相触时，空气突然泛起琉璃般的涟漪，周遭时空如同被揉皱的丝帛，我俩在无重力的琥珀色空间里漂浮着，四肢像两株并蒂莲的根系般纠缠，她的动人娇喘与我的喘息声化作发光的珍珠坠落，在虚空中激起阵阵虹晕。我们紧紧搂抱在床上，一点也不想和对方分开，子歆她忽然抽泣起来，不是因为悲伤，而是因灵肉结合时最深层的欲望也得以满足。生而为人，这样一次体验足矣！

在青云门又住了四天，我和她过着荒淫无度、没羞没臊的日子。我们的五感始终残留着极乐之境的余韵，一时对视就想着与对方再次纵欲，一次亲吻可能身体就会有种微妙难言的快美战栗。献出元阴之后的子歆对我的爱抚感觉极为强烈，再加上心连心的作用，哪怕我只是亲吻她的耳垂，她都浑身一阵酸颤。子歆随口说过一句话：" 和你做爱一次，要顶得上和他一百次呢。" 却让我差点流下泪来。我知道她是在安慰我，但那份心意已足够让我感动万分。我在心中暗暗发誓，此生必不负她。

──────────────────────────────

" 第二十五章 "

子歆千般不舍、万般无奈，也不得不回京都了。她爹爹事务琐碎，又都是不可与人言之极机密大事，一时找不到可信之人接手。她在青云门的这几天，除了婚制改革理出一个条陈之外，还跟我谈了一下萧默笙的事。西园雅会时我即兴所作那首小诗，竟得华山派萧默笙掌门的青眼相待，已谱成琴曲，其中" 纵有侠骨莫凭栏，红杏空枝绿烟寒" 一句，更是勾起他思妻之情，抚琴而歌三日不绝，闻者无不泫然。萧默笙甚爱他亡妻刘小小，当年曾是最美艳的武林红杏，把初夜献给了萧默笙的师哥，华山派气宗掌门卫侠夫，两人的平婚期长达一年半，她还曾私嫁给左峰，与他有过很长一段时间的感情孽缘。子歆说，圣上让她爹爹想想办法，没有萧默笙的" 刺破虚空" ，新宋处处被动。三皇叔觉得无处下手——就算是把他请出来，让他待在哪里？执禁大内侍卫？加入皇城司？他和左峰、张春洪、洪三指等人不一样，他是心比天高、闲云野鹤的浪子心性，不像其他大侠那般岳雷一声召唤就什么事都放下来供朝廷驱遣。世事如棋，天意茫茫，谁能想到萧默笙会因为妻子之逝而终日酗酒，从早喝到晚，无人能劝解与他。子歆临走时，她爹爹让她告诉我一句话：君子不立危墙。我给了她一块充满自己内力的玊石，万一孙德江要是召唤她，一定要与我通报一下，有我这个废物相公当护花使者，边上给他们贤伉俪添个情趣，不是更好？子歆听罢绝倒：" 你每次都要去？" 我苦笑：" 一次不去都不行，真的！" 子歆泪水涟涟地看着我：" 相公，妾身现在想把你拉到车上……" " 明年下半年，我俩就再也不分开了。" 她在青云门这几日，因为身负机要，不便和念蕾等人见面，觉得很遗憾，我倒是觉得她俩越晚见面越好——我担心念蕾会把子歆带坏了。

到了隆德二十年十二月，礼部颁布的《隆德风化条法事例》推出" 密情鸳鸯居" ，列为官方认可的特色婚俗文化，仅限平夫或蓝颜与人妻入住，并指定在新宋比较落后但山川湖泊景色宜人的孟岭州、景庆州、徐经州兴建此类客栈，皇族宗库八个世袭王分摊出资，共计一成，修建道路桥梁，分成也同此比例。此后八大世袭王注资的官道贯通三州，数百客栈如星落棋盘。隆德二十一年的桃汛时节，孟岭的" 密情鸳鸯居" 已见奇效——新妇们不必再为渔阳之行债台高筑。有的条件非常简陋，全国各地大量已婚女性却趋之若鹜，纷纷带着她们的蓝颜涌往这三州。一些家庭条件一般的新妻，也选择去那三州度" 馨香蜜月" ，毕竟为了去一次渔阳而拉下大亏空，新妇总是有所不忍——美的是外人，将来不还得自己和正夫一起还吗？张玉生寡居的母亲，也在家乡经营起挂着蓝绸灯笼的" 栖梧别苑" 。正所谓作茧自缚莫过于此，我和念蕾婚后，她与那张玉生每年都会光顾那里一次。

来接子歆的队伍中留下了四个人。有一个面皮白净、五十余岁的男子，虽然化了装，但我一眼就认出来是隆德皇帝的掌印太监孙大方，他用眼神示意我不要声张。我引着他和另一个中年灰衣男子去了慕歆阁，一前一后还有两个护卫，皆是杀气内敛的顶级大内高手。孙大方和我寒暄了两句之后，也不多废话，递给我一页蜀笺，上面是" 玉牝归真诀" 的修炼功法，浣湘问我能不能给她写一首词作为回礼。他笑眯眯地告诉我，浣湘虽然还没有见过我的面，但对我已经心仪已久，当时在奏对之时我力劝圣上的对话，圣上也转述给她，她觉得我是一个天生情种，又有一颗赤诚之心，在皇帝与我共同追求她时，她可能会稍微偏心我一点点，但也会给圣上一线机会。然后，他表情肃然，目光如刀般扫向那灰衣男子，那人却神色淡然，仿佛周遭一切与他无关，只从怀中掏出一个精巧的钢盒，轻轻摆在我面前。孙大方说：" 这是陛下让我交给你的。" 这个沉甸甸的精钢盒子什么花纹也没有，挂着一把构造非常奇特、硕大无比的锁，上下左右共有三个锁孔。孙大方从怀里掏出三把金钥匙，默不作声地将一把金钥匙插进最上面的锁孔，小心翼翼地转动了半圈，再将一把金钥匙插进左边的锁孔，顺时针转动两圈又逆向转动一圈，之后那个灰衣男子再将最后一把钥匙插进去……经过一番眼花缭乱的操作之后，才听见巨锁咔哒一响，锁舌弹出。当他把盒子打开之后，我看到盒子中央只有一个薄薄的半透明的绿色小玉简，他掏出一根细细的银针，让我将一根手指伸出来，飞快地扎了一针，让我挤出一滴鲜血滴到这个绿意简上。孙大方款款说道：" 这是我们新宋皇室视为镇国之宝的' 绿意简' ，待它吸收完你的血滴之后，你把手指放在这个玉简之上，如果看到什么，就跟老奴说一下。" 绿意简上的血滴已经完全被它所吸收了，我伸出手指，小心翼翼地贴到那一小片玉片上。

──────────────────────────────

" 第二十六章 "

突然，就在李晋霄眼前，凭空出现一个半透明的长方形界面。这个半透明界面并不妨碍他看到现实，上面的" 天书" 非常分明：" 万古内法绿意简，刹那永恒可修炼。红杏枝头春情涌，夫婿情障大考验。吩咐郎君好护持，周公之礼细观看。玉体横陈对情郎，颠鸾倒凤心不乱。男露其牡女张牝，舌指浅入宝穴探。香津吞咽舌游戏，玉茎急缓玄圃战。痒生淫肉体如绵，真炁玄膺丹田灿。虚实研磨开气海，上下交合同采炼。竭死迎合顶赤珠，夫妻之礼须看淡。牡牝虚实气聚顶，淫水如潮侵堤岸。急捣花心大欢喜，元阴精华甘心献。合欢爱液赏夫婿，以妄为常真丹见。导此幽阙至丹田，身形鬼魅时光慢。销魂销魄仙欲死，青春永驻常娇艳。" 下面还有一行小字，慢慢闪过：" hi，如果你能看懂上面的文字，恭喜你，你是生活在这个平行世界的穿越玩家。除了上面这首诗，下面这些话，在这个平行世界中生活的你一句话也记不住——你所经历的一切，都会马上从你的记忆中删除掉。这些指导是给你的' 超我' 意识看的。一旦有绿帽之事——你被绿或绿别人，你的' 超我' 意识就会使用这个系统，调节你和相关女性的关系参数、各种属性禀赋。平行世界中的你全然都不知道，但会收到一些潜意识或直觉上的暗示引导。你所在的这个平行世界，其实是我用超弦伽罗瓦量子信息系统创造的，一草一木，一砖一石，都是真实的！这个绿意简不是一个作弊器，而是一个体验加强系统。所谓系统，就是积分，奖励，各种很虐心的选项，系统还有初始奖励，你曾经经历过的绿帽情事会自动兑现为起始积分。当你离开这个系统之后，你的' 本我' 会有一秒钟的大脑空白，除了一开始的诗，就什么记忆都没有了。用此诗练习内力确实有效，因为这个平行世界是我创造的——其实也就是一个幌子，用来掩饰' 超我' 和这个系统的存在。好了，兄弟，痛并快乐着吧，能吃吃，能喝喝，啥事别往心里搁，破锅自有破锅盖，绿帽自有红杏爱！"

李晋霄只觉眼前一花，瞬间便被抛入一个白茫茫的广阔空间。四周无边无际，仿佛置身于一片虚无之中，唯有正前方矗立着一块巨型屏幕，散发着幽幽的蓝光。屏幕前，三三两两的人影正专注地研究或点击着。他环顾四周，发现这些玩家彼此之间偶尔对视一眼，却又立刻不自然地移开目光，神情中透着一丝鬼祟与戒备。此时，拥有完整" 本我" 人格、情感与记忆的" 超我" 李晋霄，终于意识到自己已进入了这个位于超空间的" 系统" 之中。在他眼前，出现了一堆文字、选项——有个人模块，绿主模块，有关系模块，有消费模块，有进阶模块，有系统初始奖励，有积分进度，用户互动与知识库等等。绿意点数相当于这个系统的交易货币。他先打开看了一下系统初始奖励，有五个初始奖励：" 艳遇加速卡" （被动，已自动生效，一次性卡片）、" 情感锁" （被动技能）、" 魂遁术" （主动技能，仅限超我使用）、" 镜影随念" （被动技能），此外还有一条不需要消耗绿意点数的潜意识发送。" 艳遇加速卡" 顾名思义，三天之内艳遇概率提升400%，已自动生效，一次性卡片。" 情感锁" 是永久性奖励，所有爱恋女子与" 本我" 之间的爱意始终如初，纵使分别经年，重逢时亦如昨日，思念再深却无半分怨尤，情若磐石不因时光而减。" 魂遁术" 一旦绿事启动，可由超我抉择是否施术，意识刹那裂为双生——主意识遁入他人躯壳，副意识驻守原身，待绿事终了，双识归元，了无割裂之痕。更颠覆他世界观的是" 镜像随念" ，当意中人生发强烈思念，于合适场景下自动启动此术，本我意识刹那裂为双生——副意识化生" 镜中之我" ，以血肉之躯的实体出现在意中人身边，如影随形似梦非梦。

他打开" 关系模块" 扫了一眼，都是一些女子的头像——岳念蕾、柳如烟、李子歆、周凝彤、苏元冬、纪青雨、莫双生、陈婉儿，还有数个灰色头像，人名也没有显示，下面是她们的参数。岳念蕾：综合情感强度610分，贞心159分，淫骨139分（内媚之术一级）。李子歆：综合情感强度597分，贞心158分，淫骨94分。周凝彤：综合情感强度580分，贞心120分，淫骨88分。柳如烟：综合情感强度352分，贞心102分，淫骨20分。冀芳华：综合情感强度482分，贞心192分，淫骨69分。慕容嫣：综合情感强度484分，贞心186分，淫骨129分。苏元冬：综合情感强度545分，贞心118分，淫骨45分。纪青雨：综合情感强度909分，贞心151分，淫骨53分。莫双生：综合情感强度342分，贞心103分，淫骨90分。综合情感强度一直是在动态变化的，下面还有一行提示：综合情感强度（爱情·欲望·依恋·崇拜·控制欲）可能因个性性格、心情起落、环境影响、生理期、外部因素而随时变化，区间值在上下60分以上，情感锁生效之后爱情变化区间降低为0分。综合情感强度中，有的女子爱情高，控制欲低，有的依恋强，欲望低，爱情一般占比过半。再看到念蕾的淫骨139分，李晋霄噗呲笑出声来——这小浪妻跟她信誓旦旦地说自我观照淫骨才36、37分，差了整整一百分！念蕾怎么跟苗苗一样一样的？

他的绿意点数：954分。中间是各个女孩子的绿意点数贡献：李子歆：490分，频次1次，行为包括爱抚、摸乳、亲吻、亲阴部、元红被采、伴侣羞辱，行为者孙德江，其中元红被采110分，高潮9次180分。柳如烟：298分，频次46次，行为者宋雍，居然还有16个负分，有一个负分竟然高达-48分。周凝彤：162分，频次7次，行为包括爱抚、摸乳、亲阴部、亲吻、口交，她也有一次负分-24分，6次高潮120分，行为者陈琪和王小安。陈琪是谁？！这个小娘皮竟敢背着她出轨！李晋霄的超我意识一时亢备酸楚得不行，但再想一想凝彤对自己的爱和念蕾一样深，又是青梅竹马，还是第一个用上生死契阔怜心豆的，凝彤一出去五个月偶有露水情缘又没破身子，过了一会儿也就平静下来了。他又被子歆和烟儿的分数对比给逗乐了——烟儿绿了他41次，加一起还不到子歆一次绿他的一半分数。在知识库里一查才知道，烟儿那些负分代表着她在被宋雍淫戏时幻想爱抚自己的人是他李晋霄！他站在系统的虚空中，眼前浮现出一幕幕烟儿与宋雍的画面——烟儿雪腻的娇躯在宋雍身下不安地扭动着，眉间却皱着隐忍的柔情，眼睑紧闭，像是要逃进另一个世界，那个有" 晋霄哥" 的世界。他心里像被一只无形的手狠狠攥住，疼得几乎无法呼吸。他知道必须做点什么，她是他的烟儿，是他从小守护到大的烟儿。在点击退出之前，他用了系统福利给的一条潜意识发送，又花费了160个绿意点数，向" 本我" 一共发送了五条潜意识：绝不能放弃烟儿；子歆要是和孙德江再做肉身布施一定要亲自陪同；追求青雨；万一念蕾红杏出墙翻车了要尽量周全她；鼓励念蕾为蓝颜怀孕。下线前，他挺好奇系统送给他的" 艳遇加速卡" ——三天之内艳遇概率提升400%，真得会发生吗？

──────────────────────────────

" 第二十七章 "

孙大方一脸期盼地看着我。我的大脑一片空白……孙大方脸色一片雪白：" 晋霄，你看懂了？" 我下意识地点点头。孙大方迅速递上纸笔：" 快！快把它默写出来！" 他看着我写的这首古诗，浑身禁不住颤抖起来，看向我的眼神大放精光。有不少句子看上去晦涩难解，我也怕自己理解错了：" 玉茎急缓玄圃战……' 玄圃' 是什么意思？" " 玄圃……嗯，就是女子的阴道前庭，" 孙大方有些不自然地回答。当我抄完之后，他一把将纸拿过来，递给了身边的灰衣汉子。那人扫了两眼，便直接盘腿而坐，开始现场行脉体验。我和孙大方都紧张地看着他。过了不到一柱香的功夫，那汉子站了起来，双瞳熠熠闪光，称确是门奇功，他结合着对自己妻子与平夫行房的回忆，运了一次内息，只觉得丹田一片滚烫，真炁沿任脉而下，直冲尾闾、夹脊、玉枕，上、中、下三丹田和上下鹊桥……周流运转、澎湃不息！" 但只有皇室血统才能练出真正的绝世奇功！" 孙大方看向我，" 你用心琢磨一下这个功法。我得马上回去和圣上禀报此事。另外，圣上让你之前弄的那个药，你还需再想想，太医院发现保质期比较有限。" 我提笔写了一阕《鹧鸪天》，让孙大方交给浣湘，他快速地瞄了一眼，摇着头赞叹一句：" 有慧根！" " 浣纱湘江星河阔，乘槎天上原是错。玉腕摇碎星子落，九重广寒何寂寞。鱼书至，芳华灼，双眉乍展罗衫薄。芳心婉娩君王惑，暗织双鸳海棠诺。金步摇低云髻堕，鸾镜偷换天真色。三劫返真玉无瑕，电光幻灭须勘破。" 这阕鹧鸪天不止是让隆德皇上酸心的，重点是最后两句——即便浣湘修炼了三劫返真，和我相爱，希望他在痛失所爱之后能悟出人世间情爱实如电光幻灭，经历过这最后一场情劫之后他能走出来。

孙大方这次带来的灰衣男子留了下来。他和老七一样丧失了记忆，自称" 葵花" 。这名字一听便让我寒意浸体，仿佛有股阴冷的气息顺着脊背爬上来。我带他去见了四师叔。四师叔的炼丹房位于丙院和癸院之间，是一个独立的小院落，离我的绿谨轩不远，院落四周种满了药草，空气中弥漫着淡淡的药香，偶尔还能听到丹炉中火焰的噼啪声。四师叔见到葵花，似乎并不意外，只是淡淡地点了点头，仿佛早已料到他的到来。这里已经有四名护卫了，而葵花显然是其中武功最强的那个。四师叔吩咐我再买七斤天星断续藤和五十颗歌铃石，他需要从歌铃石中提取一种名为" 九霄裂空玉" 的物质，用来炼制" 虚空丹" ，专供大内高手使用。每个月光是供四师叔炼丹的原料，我就要花费十金铢。以前兵部报销时还得费不少力气平这笔账，如今师父倒是省心了。我知道炼丹房的下面别有洞天，那里似乎隐藏着不为人知的秘密，而唯一能自由进出的只有四师叔一人。每年至少有五六拨皇城司或十一司的间细与军官，会到青云门的甲院或通县的基地受训，这些人中总会有几个精干彪悍之人会在凌晨时分悄无声息地来到炼丹房，默默地从四师叔手中接过一个小箱子，随后迅速离去，仿佛从未出现过一般。四师叔五十几岁的年纪，背有些驼，头发都掉光了，头顶在阳光下泛着青白的光，最引人注目的是他左脸颊上那块露出的骨头，上面还留着火灼的痕迹，时不时渗出些黄色的液体，散发着一股难闻的味道。师父曾告诉我，他姓白，无儿无女，自打被圣上收入麾下后便一直留在青云门深居简出。他精通易容之术，能改变人的嗓音，医术更是神乎其技，可偏偏自己脸上那块伤却始终治不好。

我回到了绿谨轩。在子歆来青云门的这些日子，我只回过一次，因为念蕾的丫环双生还钱的日子到了。今年二月份时，她怀里揣着一块用红绸裹着的和田玉来找我——这是她未婚夫元家祖传的玉石，刻着双鲤交颈纹，是她未婚夫给她的定情物。她是先和念蕾打过招呼才跟我借钱的，念蕾家为了她哥哥的婚事差点掏光家底，连给双生的工钱都拿不出来了，更别说十金铢了。她说若到期不还会出大事，她未婚夫原是京都一家不大不小的商贾，去年年底经历了一场变故而破落。双生长得非常漂亮，看中她的富裕人家有不少，但她不顾家人反对执意要嫁给他。她把和田玉按在案头时，指尖死死抵着红绸的边角，像是要把布料钉进木头里。我说不必抵押，她却突然跪下去：" 您若不收，便是当我存了赖账的心思。" 我用檀木匣收了那块和田玉，借给她十金铢。她每月十二日必来我书房，先搁下当月的钱，再开匣验看和田玉是否完好。我看她越来越瘦，便当着她的面将账册上" 十月期" 勾成" 廿四月期" ，她盯着砚台看了一会儿，伸手按住账册，语气非常坚定：" 利息必要算。" 到了隆德二十年十月十七日一大早，念蕾接来了十几个男女同窗，聚会的名义是来这里观赏千仞瀑。双生一大早忙个不停，还把元冬和青雨都叫过去帮忙。念蕾告诉我，其中一个苏冒三、一个风炜将来肯定要和她有红帐之欢、春风数度，另外三个不好说，她让我对这俩人客气点，" 省得将来我和他俩给你弄个意外出来！" 我眨巴眨巴眼睛，半响才明白这" 意外" 的所指，一时竟然无语——这小娘皮也太嚣张了吧！念蕾也自知撩拨我有些过了，一时玉人含羞，捅了我一下：" 跟你开玩笑的，借我十个胆也不敢背着你和别人生孩子，别当真啊！" " 越纵容，越深爱！" 看着她香风旖旎的妖娆娇颜，我心中酥痒难耐，在她耳边低语。念蕾和我心意相通，顿时明白我的意思，羞涩地与我耳语：" 原本是和你开玩笑的，现在倒是引出一个正事来了——念蕾的头胎你就别想了……被谁下种，到时和你一起商量，你必会格外刺激，又痛又享受！" 于是我们俩就真得发了誓，紧紧相拥，彼此的体温交融，仿佛要将对方揉进骨血里——她的头胎只能是蓝颜的，不能是她的第一个男人。

──────────────────────────────

" 第二十八章 "

青雨在千仞瀑下摔伤了，那里的石块非常湿滑，以前我和烟儿去那里玩差点出了事。双生和她的未婚夫扶着青雨一瘸一拐地回来了，青雨有些难堪：" 本是去帮忙的，结果还给你们添乱。" 千仞瀑是整个北方鲜有的一个大瀑布，本来那一片是封锁起来的，念蕾让我和老马打好了招呼，双生便让她的未婚夫也一起过来玩一下。元冬搀扶着青雨坐在一边，我看了一下，脚踝肿了一点，无大碍。这时双生给我介绍了一下她相公元若舒，又指着我：" 相公，这就是我常和你提及的大诗人李晋霄，晋霄哥。" 元冬在边上说，双生三天前刚刚和她相公注册订婚，我先笑着向他俩道喜，双生默默地看了我一眼，脸上突然现出一丝罕见的娇羞，俏脸微微一红，右手也搭在元若舒的手上轻轻摩挲着。元若舒微微颔首，目光温和地望向我，唇角含笑：" 晋霄兄之名，如雷贯耳，连我这等市井小人也常听拙荆念叨兄之诗作。今日一见，方知' 诗如其人' 四字，果然不虚。" 双生有次跟我还钱的时候说，其实是她害得她的未婚夫家道中落，特别歉疚，现在她未婚夫只能屈居在一家商行做账房。见到他本人，却没有我想象中的那么英俊倜傥，年纪至少大她十岁，有点不般配，但仔细审视，还是能觉得出一些不寻常之处。站在我面前，像一杆经年承雪的翠竹——看似被重负压得微曲，根骨却透出韧劲。脖颈习惯性前倾，肩背却始终绷如满弦，嘴唇很薄，是相书中所说的" 寡情相" ，一笑起来却也温煦可亲，一看便是有几年经验的少掌柜，很擅长跟人打交道。他靛青直裰的袖口已洗得泛白，肘弯处还缀着暗纹补丁，却熨烫得不见一丝褶皱，衣襟那枚白玉扣子倒是稀罕物，玉色浑浊带绺，定是祖传的老件。最扎眼的是他那双手，指节修长如竹枝，中指薄茧上还沾着半片朱砂，必是一大早做完了账匆匆赶过来的。

细聊才知道，元若舒家原是京都城内颇有名望的商贾，数代专营南北果品，生意一度遍及京东、京西两路。去年元阳教突然在各交通枢纽设商卡盘剥，元家一批南果北运时被强征" 供果税" ，元若舒据理力争，反遭教徒殴打，果品尽数腐烂于途，这单生意的客户却是一个绝对不敢得罪的王公，因为逾期惹恼了大主子，被克了三十倍的罚金——元家倾家荡产不说，老父连惊带悔一病不起，治了两个月，人还是没保住，从此家业一蹶不振。我问可是东胜王府，双生点点头。那就难怪了，皇太伯的人，确实惹不起。我提起双生借钱的往事，元若舒谈及往事，虽然语气平静，却难掩眼底的沉郁和不平：" 应试未第后，我就一直帮着家中打理果品生意。现在家里生意不行了，我就在' 醉清风茶行' 做些账房杂务，勉强糊个口吧。" 双生说：" 我相公的会计簿记本事是人人皆夸的……他还花了三年的时间学习了一门叫' 四柱清册' 的奇术，可惜时人都不识货！" 我心中猛然一震，脱口而出：" 你懂' 四柱清册' ？这可是极好的会计核算方法！我家也有一点小买卖，我让他们用，他们都没听说过！" 真是打瞌睡遇到送枕头之人，又像是在沙砾中偶然拾得一颗明珠，未料到眼前这位气质不凡的男子竟是一位深藏不露的财务奇才。我压下心中的惊喜，语气中多了几分郑重：" 若舒兄，这' 四柱清册' 之法看似简单，实则精妙。我家中其实也有些买卖，可惜账房们对此法闻所未闻。若舒兄既有此大才，不知可愿助我一臂之力？" 无论日后是以商贾之道笼络九华番邦，抑或以诡谲之术令辽国陷于纷乱，皆需倚仗严谨精专的财会管理，唯有账目明晰、调度有度，方能于最短时日内收奇效。

双生闻言激动得双眸闪亮，却又带着几分疑惑：" 晋霄哥，你家还做买卖？" 她下意识地看了一眼元冬——如今我的钱财都由丫环元冬掌管，这一点双生是知道的。元冬也是一脸茫然，从未听我提起过此事。元若舒显然没料到还能遇到知音，脸上闪过一丝欣喜，但那抹笑意随即凝固，化作一抹复杂的神色，他终于低下头，声音轻得几乎像是自言自语：" 其实……我今日来见你，只是为了给双生找平夫。" 此言一出，双生脸上一阵暗红，眼神闪烁了一下，随即垂下眼帘，却又忍不住偷偷瞥向我。我意识到这是一个有些尴尬的局面——若她嫁给我，而她的正夫却为我雇佣，未来的平婚期内三人关系该如何相处？一个大胆的念头如电光火石般闪过：若双生不得不寻平夫，何不与她演一出戏？待到真正入洞房时狸猫换太子，成全她与元若舒的姻缘，这般善举既解了他们的困境，也为自家积一份阴德。我故意岔开话题：" 行，这事一会儿咱们三人好好聊！对了，若舒兄，我再多说一句，依我看来，四柱清册还可以再改进一下。" 我记不得在哪里看过分析四柱清册的文章，便拿出来忽悠一下他。我让元冬取来纸笔，在纸上画了两栏：" 不如试试将每笔交易分为' 来' 与' 去' 两栏。比如今日卖出一批货物，收入白银百两，便在' 来' 栏记下' 货银百两' ，同时在' 去' 栏记下' 货物一批' 。如此一来，每一笔银钱的来源与去向都一目了然。" 元若舒听罢蹙眉凝思片刻，随后目光骤亮，仿佛拨云见日，他身子前倾，双手一拍，激动得脸颊泛红：" 真是好法子！如此不仅账目清晰，还能随时核对每一笔交易的来龙去脉。这确是我从未听闻的妙法，晋霄兄诗词大家，竟还通晓商贾之术，真令小弟钦佩！" 我笑道：" 商贾之术？哈哈，此乃治国安邦的要诀！实不相瞒，我的生意比醉清风茶行大上十倍不止，正缺干才。将来如若舒兄不弃，愿屈就相助，晋霄必以厚币相待！" 元若舒见状，脸上涨得通红，眼底闪过一丝激动与感激，他连忙起身郑重回礼，姿态恭敬：" 蒙晋霄兄看得起，小弟虽才疏学浅，若将来有需我之处，必竭尽全力，不负厚望！"

正在这时，外面传来一阵急促的脚步声，一个察子匆匆赶来通报——四师姐周凝彤在办差途中受伤了，已被送到青云门医务堂。我心头一紧，连忙向双生和元若舒告了罪，快步赶往医务堂。凝彤被安排在一间单独的静室之中，她躺在床上，脸色苍白如纸，左臂上缠着厚厚的绷带，血迹隐隐渗出。我走到床前，她睁开眼睛看到是我，嘴角挤出一丝苦笑：" 师兄……我没事，就是不小心受了点皮外伤。" 我坐在床边，轻轻握住她的右手，心中酸涩难忍——她离开青云门五个月，我日日思念，却不知她在外面经历了何等凶险。她说是在办差途中遭遇辽国间细伏击，幸得同行的王小安拼死相护才逃了出来。提到王小安时，她眼神有些闪烁，我心中了然却不点破。我抚着她的额头，柔声说：" 回来就好，好好养伤，以后的事不急。" 她闭上眼，睫毛微微颤抖，有泪珠从眼角滑落。我替她掖好被角，又叮嘱了元冬几句才退出房间。回去的路上，我心中五味杂陈——凝彤身上那股熟悉的体香已被陌生的药味取代，而她在外面这五个月中到底经历了什么，她不说我也不忍细问。我想起在绿意简系统中看到的她那些分数和那个叫陈琪的名字，心里隐隐作痛，却也知道有些事不必追问。只要她平安回来，只要她心里还有我，其他的我都可以装作不知。

回到绿谨轩时已是傍晚，我在院中遇见了李若——那个辽国少年，正在和青雨说着什么。青雨脚踝上的伤已经处理过了，坐在石凳上，李若蹲在她面前，手里拿着一瓶药膏。我看青雨脸上带着浅浅的笑意，那对可爱的小虎牙终于露了出来。李若抬头看见我，有些慌张地站起来，局促地喊了一声：" 爷！" 青雨也连忙起身，脸上飞起两朵红云。我摆摆手示意他们不必紧张，随口问了几句青雨的伤势，又嘱咐李若好生照看。李若是去年从辽国逃难过来的少年，父母都在战乱中丧生，流落至通县街头差点饿死，被我收留在青云门做些杂务。他为人勤快老实，与青雨年纪相仿，两人时常在一起说话，我能看出青雨对他颇有好感。看着他们年轻的面庞在夕阳下泛着光，我心中忽然有些感慨——我和烟儿也曾像他们这样，无忧无虑地在青云门中长大，那时以为一辈子都会这样简单幸福地过下去。可如今物是人非，一切都变了。我转身离开，身后传来青雨低低的笑声和李若憨厚的应答。走回书房的路上，我想起双生和元若舒的事，想起凝彤带血的绷带，想起子歆回京前那个依依不舍的拥抱，又想起念蕾提到张玉生时那四月阳光般的笑意——有些人有些事，注定要在我的生命中留下深深浅浅的印记。而我唯一能做的，就是在这纷繁复杂的人世中，守住本心，一步步走下去。

──────────────────────────────

" 第二十九章 "

解二郎来访的那天，念蕾特意换了一身藕荷色的新裙，连发髻都比平时梳得更为精心。她一早便让双生去通县城门口候着，自己则在绿谨轩的庭院中来来回回地踱步，手中那方绣帕被揉得皱巴巴的。李晋霄坐在廊下翻着一本廷报，目光却不由自主地追随着她的身影——他从未见过念蕾这般紧张，即便是当初向他表白心意时，她也是沉稳从容的。解二郎是在午时前后到的，他个头不高却生得极为壮实，宽肩厚背，麦色的皮肤透着日晒后的健康光泽，浓眉如墨，一双略方的眼睛黑沉沉的，透着一股子不怒自威的悍气。他进了绿谨轩后目光先扫了一圈庭院，最后落在念蕾身上时，那双黑沉沉的眼睛里才泛起一丝暖意。念蕾迎上前去，脸上的红晕像是晕开在宣纸上的胭脂，她大大方方地牵了解二郎的手引他向李晋霄介绍：" 五师哥，这位是解二郎，还在太学念书。" 又转向解二郎：" 二郎，这是我的五师哥，李家大郎，刚刚和我订婚了。" 解二郎闻言微微一怔，目光在李晋霄身上停留了片刻，随即不慌不忙地拱手作揖：" 五师哥，解二郎有礼了。" 他的礼数挑不出毛病，但李晋霄却从他眼底捕捉到了一闪而过的不以为然——那是一种" 你也不过如此" 的轻慢。

三人寒暄了几句便进了客厅，念蕾安排解二郎坐在离她最近的那张玫瑰椅上，自己则坐在绣架边。李晋霄在另一侧坐下，目光在两人之间扫了个来回，心中已然有了计较。念蕾端起青瓷茶盏抿了一口，便开始讲述她与解二郎相识的渊源——那是去年在京都府学的一次期集上，同窗们凑了份子请艺人来表演，却因实际开销远高于预期而闹得不可开交，念蕾身为职事急得团团转。解二郎那时已考中太学，在府学素有名望，出面威胁那些想白吃白喝的同窗，说不补上钱就不给他们小录，这才解了围。她说着说着，目光便不由自主地飘向解二郎，眸中的柔情像春水一般漾开，连声音都软了几分。李晋霄端起茶盏掩饰嘴角的一丝苦笑——他能感觉到，念蕾对这个男人的爱慕，是真心实意的。

解二郎与念蕾说了几句话家常后，便将话题转到了自己的处境上。他父亲解凡强是皇城司安排在宋辽边境市易司的从八品老察子，已经在代州关了近十五年。皇城司上头没什么关系，市易司也不可能把他当成自己人，他是京都人却常年与家人不得团聚，三五年回不来一次。直属上司对他百般打压，境况越来越差。他说到此处时，语气中带着一股子郁结多年的愤懑，两只粗壮的手掌紧紧攥着膝盖，指节泛白。念蕾看了李晋霄一眼，眼神中带着几分期许和祈求。李晋霄心中叹了口气——她这是在暗示他帮忙。他刚想开口说自己在皇城司有些关系，话到嘴边却又咽了回去，因为他注意到解二郎看向他的目光中，那股不以为然越来越浓了。

" 五师哥在青云门习武，想必武功不凡。" 解二郎的话听上去是恭维，语气中却带着几分试探和轻视，" 不知五师哥可有什么门路？" 他说这话时甚至没有正眼看李晋霄，而是低头把玩着手中的茶盏，仿佛已经预料到会得到一个否定的回答。念蕾的脸色微微变了，她连忙岔开话题：" 二郎，我相公很会写诗的，他上次在西园雅会上做的诗连王空同大诗人都赞不绝口呢！" 解二郎这才抬了抬眼皮，嘴角却浮起一丝讥诮的笑意：" 哦？五师哥还作诗？" 那语气里的敷衍和不屑，连念蕾都听出来了。李晋霄心中那股火气腾地窜了上来，但他面上却不动声色，只是淡淡一笑：" 不过是乡野村夫胡乱写的几句，登不得大雅之堂。" 他顿了顿，忽然话锋一转，" 不过，说起皇城司的关系，我倒是有个朋友在那边当差。"

解二郎闻言终于抬起头来，目光中闪过一丝犹疑：" 五师哥说的是……" 李晋霄随口提了一个名字——王祥，皇城司的正三品提点。这话一出口，连念蕾都愣住了，她知道青云门的老马也才是个从六品，李晋霄怎么可能认识王祥那种级别的人物？她以为他是在吹牛自嘲，连忙打圆场：" 我们吃江湖饭的人都爱吹牛，二郎你别往心里去。" 解二郎也笑了，那笑容里的意味却更加轻蔑。李晋霄看着他那副" 果然不出我所料" 的表情，心中冷笑一声，面上却依旧温和：" 这样吧，你先跟我说说你父亲的具体情况？" 解二郎敷衍地讲了几句，语气中的不耐烦已经不加掩饰了。念蕾坐在两人中间，脸上的尴尬越来越浓，她几次试图把话题转到轻松的方向，都被解二郎那不阴不阳的态度打了回来。

到了午时，念蕾起身去厨房张罗饭菜，客厅里只剩下李晋霄和解二郎两人。沉默在空气中凝固了片刻，解二郎忽然开口，用的竟然是辽语。他的辽语说得不算太流利，但足以让人听懂：" 说来也怪，在你进来之前，我与她尚且言笑晏晏，可你一踏入，我才意识到，我们境遇完全不同。你们谈的是风月情事，而我与家人却深陷绝望之境。" 他这番话表面上是在倾吐苦水，骨子里却是在讥讽李晋霄——你一个只会写几句酸诗、靠着订婚攀上高枝的江湖小子，有什么资格和我谈帮忙？李晋霄听出了他话里的刺，却只是不紧不慢地呷了一口茶，也用辽语回了一句：" 人与人的悲欢并不相通。" 解二郎听他竟能用辽语对答如流，不由得一怔，脸上的轻慢之色收敛了几分。

李晋霄放下茶盏，双手交叠放在膝上，目光平静地看向解二郎，继续用辽语说道：" 那你先猜猜，我为什么会帮你？" 解二郎摇摇头，眼中满是困惑。李晋霄淡淡道：" 我只有一个要求——你将来自己找机会，弥补一下让念蕾刚才遭受的羞辱。你眼睛不要看她，不要让她觉得我们是在谈论她。" 解二郎闻言面色一僵，他这才意识到，自己方才对念蕾那种敷衍和不耐烦的态度，李晋霄全都看在眼里、记在心上了。他想辩解几句，却被李晋霄抬手制止了。" 你为什么认为，我能帮到你？" 李晋霄这句问话的声音不高，却带着一股不容置疑的沉稳。解二郎怔怔地看着眼前这个年轻面嫩的少年，忽然意识到自己可能看走眼了。他沉吟片刻，终于放下了所有的架子，低声将自己父亲在代州的处境原原本本地讲了一遍。

念蕾端着饭菜回来时，发现两人的气氛已经变了。虽然依然算不上热络，但解二郎眼中的轻慢已经消失了大半，取而代之的是一种复杂的审慎和隐隐的期待。她疑惑地看了李晋霄一眼，李晋霄只是冲她微微一笑，那笑容里有她读不懂的深意。饭菜摆上桌后，三人各怀心事地吃着。念蕾时不时给李晋霄夹菜，又给解二郎添饭，小心翼翼地在两人之间维持着平衡。饭后，念蕾收拾碗筷时，解二郎终于忍不住问道：" 五师哥，你说的那位王提点……当真能帮上忙？" 李晋霄没有直接回答，而是从怀中取出一块腰牌递了过去。那是一块奏递院的腰牌，上面的印文清清楚楚地表明着持有者的品级——正三品。

解二郎接过腰牌翻看了两遍，脸色先是发白，继而涨得通红，额头上沁出了一层细密的汗珠。他突然意识到自己方才的言行有多么可笑，双手捧着腰牌毕恭毕敬地还给李晋霄，站起身来深深鞠了一躬：" 刚才二郎确实失礼了！我父亲今年四十五岁，大半辈子都在代州，也有再上一层的想法。若五师哥能施以援手，二郎感激不尽！" 李晋霄接过腰牌收入怀中，目光淡淡地看着他：" 你叫我什么？" 解二郎一怔，随即醒悟过来——李晋霄是正三品，比他父亲高出不知多少个品级，以尊卑而论，他该称" 大人" 才对。他脸上青一阵白一阵，再次躬身道：" 大人……大人宽宏大量，不仅未加责罚，反以金玉良言相教，小人感激涕零！"

念蕾端着茶水进来时看到的就是这一幕——解二郎躬着身子站在李晋霄面前，态度恭谨得像换了个人。她愣住了，手中的茶盏差点脱手。李晋霄起身接过茶盏，顺势扶住她的手肘，用只有两人能听见的声音低语道：" 你相公没有给你丢人。" 念蕾的睫毛轻轻一颤，那双杏眼中先是震惊，随即涌上一种难以名状的复杂情绪——有惊喜，有骄傲，更多的却是一种重新打量他的好奇。她发现自己好像真的不了解这个与她朝夕相处了一年多的少年。他手中的那块腰牌，他那流利的辽语，他在解二郎面前不卑不亢的气度——这些都与她印象中那个会在溪水里摸玊石、会为了一首诗面红耳赤的五师哥判若两人。一种奇妙的、混合着崇拜和悸动的情感，在她心底悄然滋长。

──────────────────────────────

" 第三十章 "

解二郎走后，念蕾坐在客厅中久久没有说话。她看着案头那盏解二郎一口未饮的茶，怔怔地出了好一会儿神，才转头看向李晋霄，纤指轻点他的鼻尖：" 我要审你：为何偏用辽语与他私语？到底要瞒我什么？" 李晋霄只是笑而不答。她先是佯装嗔怒，指尖在他胸前画着圈，却终究绷不住，噗嗤一声笑出来，整个人软软地偎进他怀里。李晋霄搂着她，将方才与解二郎的对话拣能说的说了一遍，至于那块奏递院的腰牌，他只说是师父托他办事时给的临时凭证。念蕾半信半疑地看了他一眼，却没有继续追问——她是个聪明的女子，知道有些事情不该问得太深。

没过几天，解二郎又来了，这一回他的态度与上次判若两人。他不仅给念蕾带了一盒京都最好的胭脂，还主动向念蕾赔了罪，说自己上次说话多有冒犯。念蕾虽然心中还有些不快，但见李晋霄在一旁用眼神示意，便也就坡下驴，接过了那盒胭脂。李晋霄将解二郎叫到书房，修书一封让他带给罗琼岳。信中的措辞既不过分亲近也不显得疏远，恰到好处地表明了他对解家父子的关照之意。解二郎接过信时双手都在发抖，他知道这封信意味着什么——意味着他父亲在代州苦熬了十五年的日子，终于要看到曙光了。

送走解二郎后，李晋霄一个人在书房中坐了很久。他翻看着王祥托人送来的几份文书，心中盘算着如何一步步将解二郎这颗棋子用起来。念蕾的蓝颜之中，解二郎是最得她芳心的一个，若能通过他掌握念蕾的一举一动，日后的许多事情都会方便得多。更重要的是，解二郎的父亲在代州——那是宋辽边境的要冲，皇城司的情报网络在那里盘根错节，若能在那里安插一颗自己的棋子，将来与元阳教周旋时必有大用。他想到这里，嘴角浮起一丝自己都未曾察觉的冷笑。

与此同时，元若舒的事也渐渐有了眉目。双生替他还清了东胜王府二管事那笔债后，元若舒便不再像从前那般惶惶不可终日了。他每隔两三日便来青云门一次，名义上是与李晋霄商讨四柱清册的改进之法，实际上每次来都忍不住多看双生几眼。双生却对他越来越疏淡了——不是冷漠，而是一种客客气气的疏离，像是把曾经那份浓烈的情感小心翼翼地收了起来，锁进了一个轻易不会打开的匣子里。李晋霄看在眼里，心中有些不是滋味，却也不好说什么。

念蕾将这一切都看在眼中，有一天晚上她拉着李晋霄在院子里散步，月光洒在青石板路上像是铺了一层银霜。她忽然停住脚步转过身来，仰着脸看着李晋霄：" 双生的事，你到底是怎么想的？" 李晋霄沉默了一会儿才开口：" 双生是个好女孩，我不想耽误她。" 念蕾轻轻叹了口气：" 她已经认定了你，元若舒也答应了，你就别再推三阻四了。" 她顿了顿，声音低了几分，" 而且，双生跟我说过，她觉得你身上有一种特别的安全感——不是那种能打能杀的强横，而是一种让人愿意把一辈子托付给你的沉稳。"

李晋霄没有回答，心中却翻涌着复杂的情绪。他走到院中的石凳上坐下，望着远处千仞瀑在月光下泛起的银白水雾，忽然想起了一件事——双生每次与他对视时，那双左眼微内双、右眼明显的眼睛中，总有一种他不曾见过的东西。那不是少女怀春时的娇羞，也不是攀附权贵时的谄媚，而是一种近乎审视的、冷静的打量。他总觉得这个女孩不像表面看上去那么简单，她的身份是丫环，可她身上的气度却比许多世家小姐还要从容。念蕾见他出神，便挨着他坐下，将头靠在他肩上：" 你在想什么？" " 在想双生。" 他脱口而出，随即有些尴尬地咳了一声。念蕾却笑了，那笑声在月光下显得格外轻柔：" 你能想她，说明你心里已经有她了。"

日子就这样一天天滑过。李晋霄每日早起练功，午时处理师父交代的差事，傍晚便在书房中翻看慕容家赠他的那些书籍。慕容嫣在书上做的批注让他越读越心惊——那位远在宫中、他素未谋面的慕容贵嫔，竟是一个见识极为深远的人。她对辽国局势的分析、对元阳教内部派系的梳理、对新宋积弊的诊断，每一条都切中要害。他有时读着读着便会放下书卷，望着窗外的暮色久久出神——这个世界远比他想象的要复杂得多，而他这个从十五年后的未来穿越而来的灵魂，正在一步步改变着那些曾经板上钉钉的命运。

双生来还钱的日子又到了。她推门进来时，李晋霄正伏案书写一份密报。她静静地站在门边等他写完，目光落在他的侧脸上，在那盏油灯的映照下，他的轮廓显得比平时柔和了许多。李晋霄写完最后一个字搁下笔抬起头，正对上双生那双深邃的眼睛。两人对视了短短一瞬间，双生率先垂下眼帘，从怀中取出当月应还的银钱放在案头，又打开檀木匣子仔细检查了那块双鲤交颈纹的和田玉。她检查完玉石后却没有急着走，而是在他对面的椅子上坐了下来，沉默了片刻才开口：" 晋霄哥，上次你说要给我写首新诗，我可还记着呢。" 她这话说得随意，语气中却带着一种与从前不同的亲昵。

李晋霄笑了笑，提笔在一张花笺上写了一首小词，递给她时指尖不经意间碰到了她的手背。双生的手微微一顿，却没有缩回去。她低头看那首词，看了半晌才抬起头来，眼中有什么东西在悄悄融化：" 晋霄哥，你这首词……比上次那首还要好。" 她的声音有些发涩，像是有什么话堵在喉咙里说不出来。李晋霄看着她，忽然觉得这个一向沉稳自持的女孩此刻竟有几分脆弱，像是一株在风中摇曳的青竹，看似坚韧，实则每一片叶子都在轻轻颤抖。

──────────────────────────────

" 第三十一章 "

双生与李晋霄的关系，是在一个暮色沉沉的傍晚真正突破的。那天双生来给他送新缝的冬衣，进门时额上沁着一层薄汗，两颊因走得太急而泛着健康的红晕。李晋霄接过衣服道了声谢，随手放在椅背上，却注意到双生站在原地没有要走的意思。她低着头，手指绞着衣角，像是在做一个极大的决定。过了好一会儿她才抬起头来，那双不对称的眼睛在暮色中亮得惊人：" 晋霄哥，我想和你商量一件事。" 李晋霄请她坐下，她却没有坐，而是走到他面前，从怀中取出那只同心结香囊，轻轻放在桌上。那是她上次递给他的那只，他以为这件事已经不了了之了，没想到她一直留着。

" 元若舒说，他已经去户籍所撤了我们的订婚登记。" 双生的声音平静得近乎冷淡，但李晋霄注意到她攥着衣角的手指在微微发抖，" 他说他配不上我，让我找个更好的人。" 她说到这里忽然笑了笑，那笑容里说不清是释然还是苦涩，" 其实我知道，他是觉得欠了我太多，自己又一无所有，不想拖累我一辈子。" 李晋霄沉默了片刻，伸手拿起那只香囊，指尖摩挲着上面精致的绣纹：" 那你自己呢？你想怎么办？" 双生抬起头直视着他的眼睛：" 我想跟着你。"

这四个字她说得斩钉截铁，没有一丝犹豫，也没有一丝羞涩。李晋霄看着她那双深邃的眼睛，忽然觉得自己先前所有的推拒都显得虚伪而可笑。他站了起来，走到她面前，两人之间的距离近得能感受到彼此的呼吸。他抬起手，轻轻抚过她鬓边一缕碎发：" 你想好了？" 双生没有回答，而是直接踮起脚尖吻上了他的唇。她的嘴唇柔软而温热，带着一丝薄荷的清凉，那是她习惯含的清凉糖的味道。这个吻很短，却像是一道闪电劈开了两人之间那层薄薄的窗户纸。她退后半步，脸上终于浮起一抹红晕：" 我想好了。"

那一夜，双生没有回自己的房间。她坐在李晋霄的床边，与他聊了很久很久。她说起自己在郡主府的那三年，说起郑国郡主如何教她读书认字，说起她第一次见到李晋霄时的印象——她那时觉得他不过是一个有点钱的小公子，根本没放在心上。后来渐渐发现这个人有些不一样，他不像别的男人那样对她垂涎三尺，也不因为她是丫环就颐指气使，他对她的尊重是发自骨子里的。她说，这种尊重让她觉得，或许把自己托付给这样的人，不会错。李晋霄静静听着，心中涌动着一种说不清道不明的感动。他握住她的手，这一次没有松开。

双生的身体比他想象的要敏感得多。当他的手探入她的衣襟，触到那细腻温热的肌肤时，她的整个身子都轻轻颤了一下，却没有躲闪，反而微微挺起胸脯迎合着他的手掌。她的乳房饱满而结实，乳尖在他的掌心中迅速硬挺起来，像两颗小巧的石子。她闭着眼睛，呼吸渐渐急促起来，喉间溢出细碎的呻吟。李晋霄伏在她身上，一边亲吻着她的脖颈，一边褪去她的衣裙。烛光下，双生的身体呈现出一种近乎完美的曲线——锁骨精致，腰肢纤细却不失柔韧，双腿修长而笔直，肌肤在昏黄的光线下泛着象牙般温润的光泽。

然而就在他即将进入她身体的那一刻，双生忽然睁开了眼睛，双手撑在他的胸膛上，制止了他的动作。她的眼中水光潋滟，声音带着一丝压抑的颤抖：" 晋霄哥……我想求你一件事。" 李晋霄停下动作，额头抵着她的额头，喘着粗气问她要什么。她咬着下唇沉默了片刻，才低声道：" 我想在平婚燕尔那天，把完整的自己给你。" 她的语气坚定而恳切，" 我虽然是个丫环，但我也有自己的坚持。我想把最好的那一刻，留给我们最正式的那一天。" 李晋霄愣了一下，随即点了点头，在她额上轻轻一吻：" 我等你。" 双生眼中泛起一层泪光，将他紧紧搂住。

从那天起，双生对李晋霄的态度彻底变了。她不再像从前那样刻意保持距离，而是大大方方地在他身边出入，为他端茶倒水、整理书房、缝补衣物，俨然已经是他的内室。但她始终守着最后一道防线，两人之间的亲昵止于爱抚和亲吻，没有再越雷池半步。元若舒最后一次来青云门时，是来向双生告别的。他要南下苏杭一带谋生，说是那里有朋友开了间茶行，请他去做账房。双生送他到门口，两人在门廊下站了很久，谁都没有说话。最后元若舒深深看了她一眼，拱了拱手，转身大步离去，再也没有回头。双生站在门廊下目送他的背影消失在街角，泪水终于无声地滑落下来。她哭了很久，然后擦干眼泪，转身回到了李晋霄身边。从那一刻起，她已经是李晋霄的人了——不是名义上的平妻，而是心里的人。

──────────────────────────────

" 第三十二章 "

烟儿吃醋了。她吃醋的方式很特别——不是大吵大闹，而是变得格外安静。以前她每天都会来找李晋霄说几句话，哪怕只是问问今天吃什么、练功累不累。但自从双生开始频繁出入李晋霄的房间后，烟儿便很少主动来找他了。她该吃饭吃饭，该练功练功，见了李晋霄也依旧笑着说话，只是那笑容底下藏着一种说不清的疏远。李晋霄注意到了这种变化，却没有主动去解释什么——他和烟儿之间的关系本就复杂，多一个双生，不过是让他更加确信：烟儿已经不再是那个会为了他吃醋的小女孩了。

姜尘来吃饭的那天是个阴天。她是在傍晚时分忽然造访的，进门时肩上还沾着细密的雨珠。她说是来通县办事顺道看看大家，但李晋霄注意到她眼底有一丝掩藏不住的疲惫和焦虑。念蕾张罗了一桌好菜，凝彤也来了，加上双生和元冬，一屋子女人叽叽喳喳地聊着天，李晋霄反而被挤到了一边的角落里。姜尘吃着吃着忽然放下筷子，目光在众人脸上扫了一圈，最后定格在李晋霄身上：" 晋霄，你最近是不是得罪什么人了？" 她这话问得突兀，满桌人都停下了筷子。李晋霄心中一凛，面上却不动声色：" 怎么了？" 姜尘沉默了片刻才低声道：" 我今天在来通县的路上，看到有人在打听你。"

李晋霄心中咯噔一下，脑中飞快地转过几个念头。姜尘继续说道：" 是两个穿灰色僧袍的人，在通县南门的茶摊上跟人打听青云门有没有一个叫李晋霄的年轻弟子。" 她顿了顿，目光中带着几分担忧，" 我看那两人的打扮像是元阳庙的人。" 席间的气氛骤然冷了下来。凝彤咬着筷子不说话，念蕾的脸色微微发白，双生则不动声色地看了李晋霄一眼。只有烟儿低着头扒饭，像是没有听到一样。李晋霄端起酒杯饮了一口，语气平静地道：" 没事，让他们打听好了，我又不是什么大人物。"

但事情远没有他说的那么轻松。就在姜尘离开后的第三天，老马差人把他叫了过去。老马的办公室里堆满了卷宗，空气中弥漫着一股陈年纸墨的味道。他坐在案后，神色凝重地看着李晋霄：" 齐长风查到你在这里了。" 这句话像一块石头砸进平静的水面。老马捋了捋胡须，目光中带着几分深意：" 他通过六师叔打听你的情况，问得很细——你的武功来历、你的婚约状况、你和念蕾的关系。" 李晋霄沉默了片刻：" 六师叔怎么回的？" " 照实说的，你我的身份没必要瞒他。" 老马站起身走到窗边，望着外面灰蒙蒙的天空，" 不过有件事我得提前告诉你——齐长风的生父，是元阳庙总坛的主持，人称' 隐皇' 郗俭。郗俭在元阳教中权柄仅次于教宗张冑然，执掌暗部三十年，手下的高手不计其数。"

李晋霄听着这个名字，脑中不由自主地浮现出那一夜在千纱帐与齐长风冲突的场景。他当时故意与齐长风结下梁子，就是为了日后有理由介入元阳教的事，但他没想到对方的背景竟然如此深厚。" 隐皇郗俭此人心机极深，疑心极重。" 老马的声音在寂静的办公室中显得格外低沉，" 他让自己的亲生儿子齐长风坐上上师之位，已经引起了教宗张冑然的极大不满。元阳教内部的裂隙越来越大了。" 他转过身来看着李晋霄，" 你与齐长风的恩怨，或许可以成为撕开这道裂隙的契机——但前提是，你得有足够的本事活到那一天。"

李晋霄回到绿谨轩时已经是深夜了。他一个人在书房中坐了很久，反复回想着老马说的每一句话。隐皇郗俭——这个名字像一把悬在他头顶的利剑，让他第一次如此真切地感受到自己面对的敌人有多么庞大。他翻开慕容嫣批注过的那本关于元阳教的书籍，找到关于郗俭的部分仔细看了起来。慕容嫣在书页的空白处用工整的小楷写道：" 郗俭此人，好色而多疑，重权而轻义。其于教中虽位高权重，然教宗张冑然已渐不能容。若能用间离之计使其内斗，则元阳教之覆亡可期。" 他看了一遍又一遍，心中渐渐有了一个模糊的轮廓。那一夜他几乎彻夜未眠，待到天边泛起鱼肚白时，他才伏案睡去，梦中全是齐长风那双阴冷的凤眼。

──────────────────────────────

" 第三十三章 "

齐长风的约战书是六师叔亲自送来的。那天傍晚李晋霄正在院中练剑，六师叔任其中踏着暮色而来，一进院子便把那封洒金笺的信掷在石桌上，冷笑道：" 这位齐上师倒是心急得很。" 李晋霄收剑入鞘，拿起那封信拆开来看。齐长风的字迹倒是出乎意料地工整，笔锋间带着一股子世家子弟的倨傲。信中措辞客气，大意是仰慕李公子风采，想择日切磋一二，以文会友以武结缘。但最后一行字却露出了他的真实用意——" 闻尊府上有佳人，名曰如烟，天生丽质，若能同来，共赏风月，岂不美哉。" 李晋霄看完这封信，沉默了很久。

" 他这是冲着烟儿来的。" 六师叔坐在石凳上，给自己倒了一杯凉茶，" 而且他点名要与你比' 龙艺六品'。" " 龙艺六品" 四个字像一记闷棍打在李晋霄心头。他不是不知道这个比试意味着什么——两个男人同时在同一个女子身上展示房事技艺，由鉴艺师现场打分，从前戏技巧到持久耐力到女子反馈，每一项都做不得假。输的人不仅要颜面扫地，还要把参与比试的女子输给对方。齐长风这一招，既狠又准。李晋霄攥着那封信，指节捏得发白：" 他凭什么觉得我会答应？" 六师叔瞥了他一眼：" 他已经放话出来了——你若不应，他就去皇帝面前告你一个' 以邪术祸乱宫闱' 的罪名。你那个奏递院的差事，还有你和慕容家的关系，他都知道。"

李晋霄缓缓坐了下来，额角的青筋突突跳动。他知道齐长风不是在虚张声势——隐皇郗俭的能量足以让他在朝中兴风作浪，而他李晋霄不过是一个青云门的小弟子，即便是无尘子的养子、皇帝暗中启用的人，在明面上也不堪一击。六师叔看着他的神色变化，叹了口气：" 我倒是有个法子。要么你真去给他含屌，把这场羞辱咽下去，日后自然能慢慢找回来。要么你就跟他比，但你的胜算不大——他的阳具是' 烛龙照夜' 级别，仅次于' 螣蛇堕渊'，在整个京畿地区都排得上号。" 李晋霄的嘴角扯出一丝苦笑。六师叔继续道：" 不过，你若真要比，倒也不是完全没有胜算。我在元阳教那边有些关系，可以想办法弄到一种特殊的药膏，能让你在比试时暂时提升耐力。但这种药膏有一个副作用——用完之后你会虚脱三天。"

李晋霄抬起头，目光中闪过一丝精光：" 用毒？" 六师叔摇了摇头：" 不是毒，是药。龙艺六品的规则并没有明文禁止用药，因为这种事全靠自觉。齐长风自己是万花丛中过的老手，他根本不会想到你会在比试中用药——他会觉得他的' 烛龙照夜' 足以碾压你。" 李晋霄沉默了。他不是没有犹豫——用药取胜，即便赢了也不光彩。但如果输了呢？烟儿就要被齐长风收入他的" 金嬛藏娇阁"，成为元阳教众多玩物中的一个。他想到这里，心中那股屈辱和愤怒便像烈火一样烧了起来。

" 还有一件事。" 六师叔的声音压低了几分，" 我听说齐长风最近在暗中调查你和烟儿的关系。他知道烟儿是你青梅竹马的人，也知道你和宋雍之间那点龌龊事。" 他顿了顿，" 他挑上烟儿，不是随便选的——他就是想当着你的面占有你最在乎的人，让你尝一尝什么叫真正的屈辱。" 李晋霄闭上眼睛，深深地吸了一口气。他忽然想起那一夜在千纱帐中，齐长风在他耳边说的那句话——" 我必定让你这绿帽奴上面流泪，下面流精。" 原来那句话不是说说而已，他是真的打算这样做。他睁开眼，目光中已经没有了犹豫：" 我应了。你去告诉他，比就比，我李晋霄奉陪到底。"

当天晚上，李晋霄去见了烟儿。烟儿正在房间里看书，见他进来便合上书卷，目光淡淡地看着他。他把齐长风约战的事情告诉了她，但没有提龙艺六品的事——他只说齐长风约他比武切磋。烟儿沉默了一会儿，忽然问道：" 他是不是提了我的名字？" 李晋霄愣住了。烟儿低下头，手指无意识地拨弄着书页的边缘：" 我见过齐上师，就在上次元阳庙的那天。他看我的眼神不一样。" 她抬起头，目光中带着一种复杂的情绪，" 他看我的眼神，像是在看一件属于自己的东西。" 李晋霄的心猛地一沉。他握住烟儿的手，声音有些发涩：" 我不会让他碰你的。" 烟儿看着他，忽然笑了一下，那笑容里说不清是信任还是无奈：" 晋霄哥，你从来都挡不住别人的。宋雍是这样，齐上师也是这样。你只会站在一边看着。" 她说完便抽回手，重新翻开书卷，不再看他。

李晋霄走出烟儿的房间时，双腿像是灌了铅一样沉重。他站在走廊中，望着夜空中那轮孤月，忽然觉得无比孤独。念蕾不知何时走到了他身边，轻轻地握住了他的手。她什么都没有问，只是静静地陪他站着。过了很久，她才低声道：" 不管你要做什么，我都站在你这边。" 李晋霄转过头看着她，月光下她的脸庞温柔而坚定，像是一盏在黑暗中静静燃烧的灯。他反握住她的手，用力握紧，仿佛要从中汲取力量。那一夜的地平线，正在一寸一寸地亮起来。

──────────────────────────────

" 第三十四章 "

龙艺六品的比试定在了十月初八，地点在齐长风位于通县城外的一处别院中。说是别院，其实是一座占地极广的庄园，亭台楼阁错落有致，池塘花木掩映其间，比青云门还要气派三分。李晋霄到的时候，齐长风已经在大厅中等着了。他今日穿了一身月白色的锦袍，玉冠束发，手中依旧把玩着那把乌木折扇，身后站着两个俏丽的婢女和一个中年鉴艺师。他见李晋霄进门，折扇一合含笑起身：" 李公子果然守信，齐某在此恭候多时了。" 他的目光越过李晋霄的肩头看向门外，" 怎么，柳姑娘没有与你同来？"

李晋霄没有回答，只是冷冷地看着他。烟儿是与他同来的，此刻正在偏厅由念蕾陪着。她今日穿了一身素雅的淡青色衣裙，脸上没有施脂粉，却依然掩不住那天生的丽质。齐长风的目光在她身上停留了片刻，嘴角浮起一丝满意的笑意，像是猎人在打量已经落入陷阱的猎物。鉴艺师是一个头发花白的老者，穿着一身青灰色的长衫，面容清癯，目光锐利。他请三人来到后院一处布置雅致的敞轩中，轩中有一张宽大的锦榻，榻前摆着一张紫檀木的案几，案上放着一块拳头大小的玊石，通体莹白，隐隐有流光转动。

比试的规则很简单：李晋霄和齐长风先后与烟儿交合，由鉴艺师根据玊石的反应和烟儿的反馈进行评分。评分分为三项——前戏技巧、阳具硬度和持久力、女子满意程度，每项满分十分，总分高者胜。输的人不仅要颜面扫地，还要将烟儿让给胜者——这原本是齐长风定下的赌约，李晋霄只能硬着头皮接下。烟儿坐在锦榻边上，脸色苍白，双手紧紧攥着裙摆。她看向李晋霄的目光中带着一丝恐惧和乞求，但李晋霄避开了她的目光。

齐长风先来。他脱去外袍露出精壮的上身，缓缓走向锦榻。他的动作从容不迫，像是一个已经在无数次欢场中证明过自己的老手。他在烟儿面前跪下，抬起她的下巴，目光温柔得近乎多情：" 柳姑娘，别怕，我会好好待你的。" 烟儿的身子轻轻颤抖着，却没有躲开。齐长风低下头，亲吻着她的额头、眉眼、鼻尖，每一个动作都极尽温柔，像是对待一件稀世珍宝。他的手指灵巧地解开她的衣带，动作轻柔而不失分寸，让她几乎感受不到被侵犯的恐惧。

烟儿被齐长风抱在怀中时，李晋霄就坐在一丈之外的椅子上。他看着齐长风的手在烟儿的身体上游走，看着烟儿的脸上渐渐泛起潮红，看着她的身体在齐长风的怀中微微扭动，喉间溢出压抑的呻吟。那种感觉像是一把钝刀在他心口来来回回地锯——不是剧痛，而是一种绵长而深刻的、几乎要将他整个人撕裂的钝痛。他紧握着椅子扶手，指甲几乎嵌进了木头里。鉴艺师仔细观察着玊石的反应——在齐长风开始动作后，那块莹白的玊石表面泛起了细腻的波纹，像是被春风拂过的湖水，光晕一圈一圈地扩散开来，颜色从莹白渐渐转为浅粉，又由浅粉变为淡红。鉴艺师微微颔首，在册子上记了几笔。

齐长风的前戏持续了整整一柱香的时间，节奏掌控得极为精妙，每一次停顿和加速都恰到好处。烟儿的呼吸已经完全紊乱，双手紧紧抓着身下的锦褥，脚趾蜷曲着，身体像一张拉满的弓。当齐长风真正进入她的身体时，她发出了一声短促的呜咽，泪水顺着眼角滑落下来——那泪水中有痛苦，有屈辱，还有一种连她自己都说不清的复杂情绪。齐长风的动作由缓到急，每一次撞击都带着娴熟的技巧，让烟儿的身体不由自主地迎合着他。玊石的颜色持续加深，最终定格在一种如同鸽血宝石般的深红色上，表面泛着细密而均匀的光泽。鉴艺师在册子上又记了几笔，然后示意齐长风可以结束了。

轮到李晋霄时，他的手在发抖。他走到锦榻边，烟儿还蜷缩在榻上，身体微微颤抖着，脸上残留着高潮后的红晕和泪痕。她看了他一眼，那目光中有委屈、有羞耻，还有一丝说不清的期待。李晋霄深吸一口气，俯下身去，按照冀芳华师姐教他的销魂剑的要诀，将那种" 欲拒还迎" 的节奏用在每一个爱抚的动作上。他的手指沿着她的小腹缓缓滑下，轻柔地探入她双腿之间那片湿热柔软之地，指腹轻轻摩挲着那粒敏感的花核。烟儿的身子猛地一颤，口中溢出了一声压抑的呻吟。

然而，与齐长风相比，李晋霄在技巧上的差距终究是明显的。齐长风的前戏得分是九分，而李晋霄只有七分。在硬度和持久力的比拼上，李晋霄虽然用了六师叔给的药膏，但效果并没有想象中那么显著——他的阳具硬度勉强达到了七分，而齐长风的" 烛龙照夜" 级别直接拿下了九分。最致命的一项是女子的满意程度——玊石的震动频率在齐长风那一轮达到了极高的数值，而在李晋霄这一轮明显逊色不少。烟儿虽然努力配合着他，但她身体的反应骗不了人。鉴艺师在最终的评分册上写下结果时，李晋霄知道，他输了。

齐长风接过评分册看了一眼，脸上的笑意愈发张扬。他将册子扔在案上，走到李晋霄面前，居高临下地看着他：" 李公子，愿赌服输。" 他伸出手拍了拍李晋霄的脸颊，力道不重，侮辱性却极强，" 柳姑娘我就带走了。你放心，我会好好' 照顾' 她的。" 他说着转向烟儿，伸出手去。烟儿咬着嘴唇看了李晋霄一眼，那目光中满是无助和绝望。她缓缓站起身来，没有接齐长风的手，而是自己整理好衣裙，低着头跟在齐长风身后向外走去。经过李晋霄身边时，她的脚步顿了一顿，像是有话要说，但终究什么也没说，咬着嘴唇快步走了出去。李晋霄站在原地，像一尊石雕一样一动不动，直到齐长风和烟儿的身影消失在院门外，他才缓缓地蹲下身来，将脸埋进双手之中。念蕾从偏厅跑过来跪在他身边，紧紧抱住他的肩膀，眼泪无声地落在他的背上。

──────────────────────────────

" 第三十五章 "

丑时二刻，李晋霄踩着露水来到了六师叔的宅院。青石板上映着斑驳的月光，像是洒了一地的碎银子。自从上次在六师叔家中与青霞仙子有了一次暧昧的接触后，他每次见她都像做了亏心事似的，能绕过去就绕过去。但今晚他必须来，因为六师叔差人传话，说是有要紧事相商。推门而入时，六师叔正伏在油灯下批阅文书。昏黄的灯光映着他疲惫的面容，额间的皱纹在光影中愈发深刻。那张年久失修的桌子歪斜不稳，桌面的裂痕用麻绳草草捆扎着，却与他案头整齐码放的机要密档形成了鲜明的对比——每一份卷宗都按年份分类摆放，批注的字迹工整得像雕版印刷一样。

" 来了？" 六师叔搁下狼毫，抬眼看向李晋霄时目光如古井般波澜不惊，" 齐长风的事，我们得把戏做足。" 他顺手将齐长风的卷宗递给李晋霄，屈指敲着案几，逐条分析着当前的局势：金素昧事件中，李晋霄与齐长风已经有了一点个人恩怨，但远远不够；李晋霄" 无尘子养子" 的身份，齐长风查不下去；皇帝赐婚的传闻需要善加利用；还要制造更多冲突，让所有人都相信李晋霄对齐长风怀有刻骨仇恨。李晋霄一边翻看着齐长风的密档一边随口应道：" 我和他现在就算是意气之争也不够分量，还得再进一步——比如他利用烟儿的仰慕之情，一边占有她一边折辱我，这样才像是一个少年人真正的仇恨。"

六师叔眯起眼睛，指节在桌沿轻轻叩了两下：" 你牵头剿灭元阳教这事，是整个局里最大的破绽。可元阳教在青云门的暗线，又岂止我这一条？你平日行事虽算稳重，但门中那些有心人恐怕早已报给了齐长风。若想后续布局无碍，就得让所有人相信——" 他顿了一顿，油灯下眸中精光乍现，" 你真正丢过一次脸，内心产生了发自骨子里的真实仇恨，才会急于报复，从而出现重大的失误。单是抢个烟儿分量不够——宋雍与烟儿的事差不多尽人皆知了。你要输得更彻底一些，输得让人看了都觉得你可怜，那才够火候。"

李晋霄沉默地翻着齐长风的密档，一页一页地看着上面记录的那些秽行——强占人妻、逼得正夫自杀、在京都横行无忌、与朝中多名官员的妻子有染。他看到其中一页上记录着齐长风在京都金花街置办的宅邸，光是伺候沐浴的美婢就备了二十人，还有一个专门的" 金嬛藏娇阁"，里面关着他从各处强抢来的女子。越看越觉得心中那股恨意是真的在燃烧，而不是装出来的。六师叔看着他的神色变化，缓缓说出了那个他酝酿已久的计划：" 我会向齐长风出卖你。但我要有一个出卖你的理由，一个让他深信不疑的理由。"

李晋霄抬起头来：" 什么理由？" 六师叔的目光在他脸上停留了片刻，忽然露出了一个意味深长的笑容：" 比如——你亲了婉儿的小脚，勾引了她，做了她的蓝颜。你当初承诺说只是干干净净的知己关系，最终却坏了她的清白。" 李晋霄的脸腾地一下红了，连耳根都发烫，手指不由自主地微微颤抖起来——他与青霞仙子陈婉儿之间那点暧昧，她竟然向六师叔承认了？！一想到这里，他顿觉天灵盖一阵发麻，羞臊得恨不能当场找条地缝钻进去。

" 六师叔，那只是一个意外……" 他的声音干涩得像砂纸擦过木头。六师叔却摆了摆手，嘿嘿一乐：" 别紧张，我逗你的。" 他脸上的笑意慢慢收敛，语气转为郑重，" 不过婉儿确实对你印象不错。我是个粗人，不会那些弯弯绕绕，但我看得出来，她每次提起你的时候，眼神不一样。" 他顿了顿，目光变得有些复杂，" 我娶她的时候，她卖掉了祖传的家宅凑了五百金铢的守贞费。你知道这意味着什么——她把自己的后半辈子都押在了我身上。可我这几年混得人不人鬼不鬼的，让她跟着我过苦日子。她心里苦，我看得出来，只是她从来不说。"

沉默在昏暗的灯光下蔓延开来。六师叔低下头沉默了许久，再抬起头时，脸上的表情已经恢复如常：" 我会跟齐长风说，你趁我不在家的时候勾引了婉儿，做了她的蓝颜。然后我作为绿帽丈夫，要报复你——所以把你出卖给他。这个理由足够真实，也足够让他相信。" 他指了指案上的卷宗，" 我已经在齐长风那边铺垫了好几个月，一直给他提供一些无关痛痒的青云门内部消息。现在到了该放一条大鱼的时候了——你就是那条大鱼。"

李晋霄看着六师叔在纸上画出的三条互不相交的墨线，那是三条鸿雁——三个不同的中间人，分别联系着元阳教内部的三个不同派系。玄冥子贪财信命，无相子好色伪善。六师叔的计划是通过这三个中间人向教宗张冑然传递信息，让教宗相信齐长风和隐皇郗俭正在暗中谋划夺权。而李晋霄则需要在明面上扮演一个因为被夺妻而发了疯的复仇者，他的每一个疯狂的举动——包括试图炸死齐长风——都会被解读为私人恩怨，而不会引起元阳教高层对他真正意图的怀疑。

" 还有一个人可以作为棋子。" 六师叔的声音在寂静的夜中显得格外清晰，" 青霞仙子。我会让她在适当的时机' 不小心' 向齐长风身边的人透露一些关于你的信息——那些信息半真半假，足够让齐长风对你更感兴趣，也足够让隐皇对教宗生出更多疑心。" 李晋霄沉默了很久，终于开口问道：" 那青霞仙子知道自己的角色吗？" 六师叔摇了摇头：" 还不知道。但我了解她，她会答应的——不是为了我，也不是为了青云门，而是为了你。" 他看着李晋霄，目光中带着几分说不清道不明的深意，" 她对你的好感，会成为这盘棋上最自然的一步。"

李晋霄走出六师叔的宅院时，天边已经泛起了一丝鱼肚白。他站在晨风中，望着远处的群山在黑黢黢的天际线上起伏，心中翻涌着一种难以言喻的悲凉。六师叔要把自己最心爱的妻子当作棋子，而他李晋霄也要把自己最在乎的人一个一个推到风口浪尖上。烟儿已经被齐长风带走了，接下来还会有谁？念蕾？双生？凝彤？他想起了元若舒说的那句话——" 有的人交往一辈子未必能做交心过命的朋友。" 是啊，在这个风云激荡的世道里，能交心过命的又有几个？他紧了紧衣襟，踏着晨露走回了绿谨轩。身后那盏油灯依然亮着，六师叔的身影映在窗纸上，像一尊沉默的石雕。

──────────────────────────────

" 第三十六章 "

六师叔任其中把玩着手里的茶盏，目光在烛火中明灭不定，他低声对李晋霄说道：" 元阳教已经盯上我了，齐长风那厮三天两头派人来试探，我若再不做出点姿态，他们必然起疑。" 李晋霄坐在他对面，手中握着一卷刚从皇城司送来的密报，闻言抬起头来：" 六师叔的意思是——假意投诚？" 任其中点了点头，枯瘦的手指在桌面上轻轻叩击：" 齐长风在通县布了整整十三条暗线，每一条都直通青云门内部，我若不主动递出投名状，他迟早会怀疑到你我头上的那封信上去。" 他口中的" 那封信" 指的是李晋霄通过皇城司渠道截获的一封齐长风写给元阳教高层的密函，内容涉及元阳教在江南三路的分坛布防，这封密函如今被誊抄了一份藏在李晋霄的书房暗格里，原件则已经送到了枢密院十一司。李晋霄沉吟片刻，端起茶盏却不饮，只是盯着茶面上漂浮的叶片：" 六师叔打算如何递这个投名状？" 任其中微微一笑，那笑容里带着几分老狐狸般的狡黠：" 我打算把你卖了。"

李晋霄先是一怔，随即也笑了起来，他知道六师叔说的" 出卖" 绝不是真要背叛，而是要用一场精心编排的戏码骗过齐长风的耳目。任其中详细说了自己的计划：他要主动去找齐长风，声称自己掌握了李晋霄秘密为皇城司效力的证据，并且愿意把这些证据交给齐长风作为投诚之礼。这些" 证据" 自然是半真半假的——里面有几分真实的皇城司往来记录，也有大量的伪造信息，真真假假混在一起，足以让齐长风既相信六师叔的投诚诚意，又无法从中获得真正有用的情报。" 齐长风这个人精得很，" 任其中说道，" 他从不会全信一个人，也不会全不信一个人，所以我们的饵料必须足够诱人，但又不能让他一口吞下去就饱了，得让他觉得还有更大的鱼在后面。"

李晋霄仔细推敲着计划的每一个环节，确认没有漏洞后才点了点头。他忽然想到了什么，低声问道：" 那青霞仙子那边呢？是否需要提前知会她一声？" 青霞仙子陈婉儿是李晋霄安插在元阳教内部的一枚重要棋子，她表面上是齐长风的爱慕者和追随者，实则是皇城司的密探，与李晋霄保持着单线联系。任其中摇了摇头：" 暂时不要动她这条线，齐长风最近对她有所防备，你若在这个节骨眼上联系她，反而容易暴露。" 李晋霄表示明白，又问道：" 那封信呢？写给青霞仙子的那封信，我还能送出去吗？" 任其中想了一会儿，缓缓说道：" 信可以写，但不能走常规渠道。你写好了交给我，我有办法让这封信以一种齐长风完全意想不到的方式送到她手里。"

当晚回到房中，李晋霄挑亮烛火，铺开一张素笺，提起笔来沉吟良久，才落下第一行字：" 婉儿姐姐如晤——" 他写得极慢，每一个字都经过反复斟酌，既要让青霞仙子明白自己的处境和六师叔的计划，又不能让这封信在万一落入齐长风手中时暴露太多信息。他用的是皇城司密训中的一种隐语体系，表面上是一封叙旧的日常书信，聊的是近来天气转凉、嘱咐她添衣之类的琐事，但内中嵌入了十六个密语暗号，只有青霞仙子能解读出真实含义。写到一半时他停了笔，又从头到尾读了一遍，删改了几处措辞，然后继续往下写。信末他写道：" 近日风大，出门多加件衣裳。前次托人带给姐姐的那盒胭脂，不知用着可好？若喜欢，我再托人捎几盒过去。" 这看似随意的胭脂暗语，实则是在问她是否已经取到了存放在预定地点的密件。写完信后他又誊抄了一遍，将原稿在烛火上烧成了灰烬，灰烬落入笔洗中化作一缕墨烟消散无形。

次日清晨，六师叔任其中果然如约去了城南的清风茶楼。齐长风已经坐在雅间里等着了，桌上摆着一壶上好的龙井，茶香袅袅中两人相对而坐。任其中开门见山地说自己愿意为齐上师效力，并且献上了一份关于李晋霄通敌的" 铁证"。齐长风接过那卷纸，却不急着看，只是放在手边轻轻拍了拍，意味深长地笑道：" 任兄这份大礼可不轻啊，我该如何相信你呢？" 任其中面不改色，他知道齐长风一定会这样问，这是他早就预料到的试探。他不急不缓地端起茶盏抿了一口，然后不慌不忙地说了几件只有元阳教内部核心人物才知道的旧事——这些情报是皇城司多年积累的成果，由一个外围成员在此时此地抛出，足以让齐长风对他的投诚产生几分真实感。齐长风听完后沉默了片刻，脸上的笑容慢慢收敛，最终点了点头：" 任兄果然是个明白人。"

与此同时，在青云门的后山竹林里，李晋霄正在和冀芳华演练一套新的剑法。冀芳华今日穿了一身淡青色的劲装，腰间束着一条银丝软带，长发在脑后挽成一个利落的马尾，手中长剑在晨光中泛着寒芒。她一边喂招一边低声说道：" 六师叔今早出门了，方向是城南。" 李晋霄手腕一抖将她刺来的一剑拨开，应道：" 我知道，是我让他去的。" 冀芳华的剑势微微一滞，随即又连绵不绝地攻了上来，她压低声音说：" 你就不怕他是真的投了元阳教？" 李晋霄翻身避开她的剑锋，朗声一笑：" 六师叔若真要投元阳教，第一个卖的就是我。他能提前来与我商量，说明他的心还在青云门这边。" 冀芳华收剑站定，凝视着他的眼睛：" 你倒是信他。" 李晋霄也收了剑，从怀中掏出一方帕子递给她擦汗：" 用人不疑，疑人不用。况且六师叔在皇城司干了二十多年，什么样的风浪没见过？齐长风想套他的话，还嫩了点。"

冀芳华接过帕子擦去额角的薄汗，目光在他脸上停留了片刻，忽然轻声问道：" 那封信——写给青霞仙子的那封信，你写了没有？" 李晋霄点了点头，冀芳华眼中闪过一丝复杂的神色，她欲言又止，最终还是说了出来：" 晋霄，你要想清楚，青霞仙子是齐长风的人，即便她也是皇城司的探子，但人心是会变的。你和她之间的联系已经断了快三个月了，你能确定她现在还是站在你这边的吗？" 李晋霄沉默了片刻，缓缓说道：" 不确定。但我必须赌这一把，因为除了她，没有人能接触到齐长风的书房密室。" 冀芳华深深吸了一口气，没有再说什么，只是拍了拍他的肩膀，转身先行离去。李晋霄站在原地望着她的背影消失在竹林深处，这才慢步往回走，心中却是千头万绪。

傍晚时分，六师叔回来了。他径直到李晋霄房中，关上房门后才长长松了一口气，额头上布满细密的汗珠：" 齐长风收下了那份' 证据'，但没有当场表态。他说要考虑几天。" 李晋霄给六师叔倒了杯茶，问道：" 他有没有提别的条件？" 任其中接过茶一口气喝干，抹了抹嘴：" 提了。他让我在三天之内再交一份青云门外围弟子的名单。" 李晋霄眼睛一亮，这份名单正是他们计划中要借六师叔之手递到齐长风面前的假情报——名单上的人都是早已被皇城司转移走或者本就是元阳教安插进来的双重暗桩，无论齐长风信不信这份名单，他都不得不花大量时间去核实，从而分散他对皇城司真正行动的注意力。任其中见李晋霄明白了自己的意思，欣慰地点了点头：" 你越来越有你师父当年的风范了。"

夜深了，李晋霄独自坐在书房里，面前摊着几封未写完的信。他犹豫了半晌，最终还是拿起了另一张素笺，重新给青霞仙子写了一封简短的信，这一次的内容更加隐晦，只有寥寥数语，却包含了六师叔已经开始行动的暗号以及她需要配合的时机。他将信纸折成一个极小的方块，用蜡封好，然后塞进一支空心的竹管里。做完这一切后，他走到窗边推开窗户，初秋的夜风带着凉意扑面而来，远处的山峦在月色下如同一道墨色的剪影。他望着那片漆黑的山影，低声自语道：" 齐长风，你想玩，那就陪你玩到底。"

──────────────────────────────

" 第三十七章 "

三天后，六师叔任其中再次赴约。这一次他选在了通江边的一艘画舫上，画舫在薄雾中缓缓漂行，两岸的灯火倒映在水中如碎金般闪烁。齐长风已经先到了，他今日换了一身藏青色的锦袍，腰间悬着一枚羊脂白玉佩，看上去不像一个佛门上师，倒像是哪家豪门的公子爷。画舫船舱里只有他们两人，桌上摆着几碟精致的点心和一壶温热的黄酒。任其中将那份青云门外围弟子的名单双手奉上，齐长风接过去扫了一眼，不置可否地放在了一边。

齐长风的手指在桌面上有节奏地敲着，忽然说道：" 任兄可知道我为何要选在这江上见面？" 任其中摇了摇头，齐长风微微一笑，起身走到窗边推开了雕花木窗，江风裹着水汽扑面而来。他指着远处的青云山轮廓说道：" 这江上看山，山形最全。正如看人，也要拉开距离才能看清全貌。" 他转过身来目光锐利地盯着任其中：" 任兄觉得我看人准不准？" 任其中心中一凛，面上却不露分毫，从容地端起酒杯抿了一口：" 齐上师目光如炬，自然不是我这等凡夫俗子能比的。" 齐长风哈哈大笑，笑声在空旷的江面上回荡，但他笑完之后说了一句让任其中心头一紧的话：" 任兄送来的这份名单，我有一个小小的疑问——这里面有个叫张玉生的人，我记得他两个月前就已经不在青云门了。"

任其中放下酒杯，不慌不忙地说道：" 张玉生确实两个月前就离开了青云门，但他的名字还挂在青云门的名册上。齐上师有所不知，青云门对外围弟子的管理极为松散，很多人在外数年不归，名册上却依然保留着他们的名字。我不把这些人列进去，反而显得我这名单不够真实；我把他们列进去，齐上师自然能查出有些人已经不在——这正是我向齐上师表明心迹的方式。" 他顿了顿，意味深长地补充道：" 一份全是真货的名单不值钱，一份有真有假的名单才经得起查验。" 齐长风听完沉默了好一会儿，目光在任其中脸上来回逡巡，最后终于露出了一丝笑容：" 任兄果然是个妙人。但愿你这番话——是真的。"

两人又喝了几杯酒，聊了一些无关紧要的闲话。齐长风忽然从怀中掏出一个物件放在桌面上，那是一枚通体莹白的玉扳指，在烛光下泛着温润的光泽，扳指内壁隐约刻着几个极小的字。齐长风将这枚玉扳指推到任其中面前：" 这个，算是我给任兄的见面礼。日后若有人持同样的玉扳指来找你，那便是我派去的人，你需全力配合。" 任其中双手接过玉扳指，郑重地戴在拇指上试了试，大小竟然刚好合适，仿佛就是为他量身定做的。他心中暗暗吃惊——这说明齐长风对他的身份和体量早有所知，这枚扳指是提前准备好的，无论今天谈得怎么样，齐长风原本就打算把它交给他。这让任其中不得不重新评估齐长风对他的信任程度和利用价值。

回到青云门后，李晋霄仔细端详了那枚玉扳指。他翻转着扳指反复查看内壁刻着的字，那些字极小极细，若非目力极佳几乎无法辨认。他辨认了半天，发现那是一行梵文——确切地说是一行心经中的经文片段。" 这不是普通的信物，" 李晋霄放下玉扳指说道，" 元阳教的内线联络方式我一直想摸清楚，这枚扳指或许能帮我们揭开这个谜。" 六师叔点头称是，两人商议之后决定让李晋霄将这枚玉扳指的拓片秘密送到皇城司，让专司字迹鉴定的老手去分析那行梵文的笔迹，也许能从中找到齐长风的真实身份线索。

那天晚上，李晋霄躺在床上久久不能入眠。他脑子里反复盘算着与齐长风的这场博弈——六师叔已经成功迈出了第一步，但这只是万里长征的第一程。齐长风此人行事滴水不漏，从不轻易相信任何人，即便是对六师叔的" 投诚"，他也随时可能翻脸不认。李晋霄翻了个身，忽然听到窗外传来几声极轻的敲击，那是夏小楼约定的联络暗号。他披衣而起悄悄打开窗户，夏小楼的身影从墙角的阴影中闪了出来，将一个蜡丸塞进他手里，低声说道：" 青霞仙子那边有回音了。" 说完便消失在了夜色中。

李晋霄关上窗户回到床边，捏碎蜡丸取出里面的纸条。纸条上只有寥寥四个字，却是青霞仙子的亲笔：" 扳指已收。" 这四个字是用一种特制的隐形墨水写的，需要用特定的药水浸泡才能显现，现在显现出来后字迹在烛光下泛着一层淡淡的紫色荧光。李晋霄反复看了几遍，确认这是青霞仙子与他约定好的暗号之一——" 扳指已收" 四个字表明她已经成功取得了齐长风的另一枚同款玉扳指，并且已经采取了行动。这意味着六师叔在齐长风那边越受信任，青霞仙子在元阳教内部的行动空间就越大。

次日清晨，李晋霄把这封信烧掉了。他和六师叔碰了个头，两人都认为接下来要做的就是等——等齐长风主动提出下一步行动。" 他现在已经信了六成，" 任其中掰着手指头分析道，" 剩下四成，需要一场更大的戏才能打消他的顾虑。" " 什么戏？" 李晋霄问。任其中眼中闪过一丝复杂的神色：" 一场让他觉得他已经完全掌控了你的戏。"

李晋霄沉默了片刻，缓缓点了点头。他知道六师叔说的是什么意思——要让齐长风觉得李晋霄已经被逼到了绝路，不得不向元阳教低头。而要制造这种假象，最简单的方法就是让皇城司表面上做出一些对李晋霄不利的动作，比如撤销他的密探身份，或者公开调查他与元阳教的关系。这些动作必须是真实的、有据可查的，只有这样齐长风才会相信。" 这需要皇城司那边的配合，" 李晋霄说道，" 而这个配合一旦执行，我这枚棋子就暂时废了。" 任其中叹了口气：" 废棋才能活棋，这是皇城司的老规矩了。" 李晋霄没有再说什么，他转身走到窗前望着远处的山峦，心中既有对未来的忐忑，也有对即将到来的暴风雨的期待。

──────────────────────────────

" 第三十八章 "

当李晋霄在通县与齐长风周旋的同时，远在京城的元阳教总坛正经历着一场暗流汹涌的内部分裂。这场分裂的根源，要从教宗张冑然和隐皇郗俭之间的权力争夺说起。

张冑然是元阳教的现任教宗，年近花甲，须发皆白，表面上慈眉善目宛如一尊笑面佛，实则心狠手辣到令人发指的地步。他执掌元阳教二十余年，将一个小小的地方教派发展成了信徒遍布天下的庞然大物，其手腕之老辣、野心之庞大，无论朝野都不敢小觑。而隐皇郗俭则是元阳教的元老级人物，论辈分比张冑然还要高上半辈，在教中掌握着一支名为" 玄冥卫" 的私人武装力量，这支力量虽名为护教之军，实则是郗俭对抗张冑然的私兵。两人之间的矛盾由来已久——张冑然主张元阳教应该与朝廷合作，通过渗透和控制来达到最终目的；而郗俭则坚持传统路线，认为元阳教的根基在民间，应该以煽动民变、颠覆朝廷为主要手段。两种路线的分歧在隆德皇帝登基之后越来越尖锐，到了如今已经几乎到了水火不容的地步。

冲突的导火索是一份来自江南三道分坛的密报。密报上说，张冑然暗中与隆德皇帝达成了某种交易——元阳教放弃在京城周边的扩张，换取朝廷对元阳教在江南地区合法地位的认可。这个消息在元阳教高层内部炸开了锅。郗俭一派的人认为这是张冑然的背叛，是在拿整个元阳教的根基做交易；而张冑然一派的人则反驳说这是以退为进的策略，暂时的让步是为了换取更大的空间。双方在京城的元阳教总坛争吵了整整三天，期间险些酿成流血冲突。

" 张冑然那个老匹夫，他根本不知道自己在做什么！" 在京城西郊一座不起眼的民宅里，隐皇郗俭拍案而起，花白的胡须因愤怒而颤抖着。坐在他对面的是元阳教的几位长老，每个人的脸色都不好看。郗俭的目光扫过在场众人，声音低沉而充满威慑：" 江南三道是我元阳教经营了二十年的根基之地，他说让就让？他这是在用我们所有人的命去做他的晋身之阶！" 一位长老小心翼翼地说道：" 隐皇息怒，教宗那边也许另有打算……" " 另有打算？" 郗俭冷笑一声，" 他的打算就是让他张家的子孙世代荣华富贵！他儿子张桓现在在朝中做着户部郎中，你们以为他是怎么上去的？还不是拿教中的银子买来的官位！"

郗俭的话引起了在座几人的共鸣。元阳教这些年确实日渐奢华，张冑然一家在京城铺排得堪比王侯，而底层的传教之人却依然过着清苦的日子。教中的银子源源不断地流向张家的私人钱袋，而这些人看在眼里、记在心里，只是碍于张冑然的权势不敢发作罢了。如今郗俭把这话摆到了明面上，等于是在众人面前撕开了那层遮羞布。一个年纪较轻的长老——法号慧明——忽然站起身来，声音不大却掷地有声：" 隐皇，如果您要动教宗，我慧明愿效犬马之劳。" 这句话一出，满座皆惊。慧明长老是张冑然的亲传弟子之一，平日里对张冑然毕恭毕敬从无二心，谁能想到他竟然第一个站出来倒戈。郗俭眼中精光一闪，缓缓坐回椅子上，目光如刀般盯着慧明：" 你凭什么让我信你？" 慧明从怀中掏出一卷文书双手奉上：" 这是张冑然与朝中户部侍郎往来的密信抄本，上面清清楚楚写着他用教中三十万两白银为张桓买官的全部细节。隐皇看了这个，自然就明白了。"

郗俭接过那卷文书，就着烛火一页一页地翻看，越看脸色越沉。看完最后一页，他将文书重重拍在桌上，发出一声沉闷的响声：" 好，好一个张冑然……传我的令——玄冥卫即日起进入战备状态，没有我的亲笔手令，任何人不得调动一兵一卒。另外，" 他顿了顿，目光在众人脸上扫过一圈，" 给我盯紧了齐长风那条线。他在通县搞的那些小动作，我总觉着不大对劲。" 与此同时，在通县城南的元阳庙里，齐长风也收到了来自京城的密信。他看完信后沉默了很久，然后将信纸凑到烛火上烧成了灰烬。伺候在一旁的无心和尚低声问道：" 上师，京城出什么事了？" 齐长风望着那堆灰烬缓缓说道：" 郗俭要动手了。他一边和我那位' 好教宗' 撕破脸皮，一边还惦记着我在通县的事。" 无心和尚微微一怔：" 那我们要不要……" 齐长风摆了摆手：" 不必。让他们去斗，斗得越凶越好。"

他走到佛龛前点燃了三炷香，恭敬地插进香炉里，转过身来笑了笑：" 张冑然也好，郗俭也好，他们都以为元阳教是他们的。其实元阳教是谁的都不重要——重要的是谁能从中得到自己想要的东西。张冑然要权，郗俭要势，而我——要的是别的东西。" 无心和尚垂首不语，他太了解齐长风了，这个男人从不把真正的想法说出口，即便是对他最亲近的人也是如此。而齐长风望着袅袅上升的青烟，眼中闪过一丝深不可测的光芒，那光芒里有算计、有野心，还有一种连他自己都说不清的东西。

元阳教的这场内部分裂，就像一场无声的地震，震波正在以京城为中心向四面八方扩散。通县虽远，但迟早会感受到这一次震动——而李晋霄、六师叔和齐长风的棋局，也将因为这股暗流而发生意想不到的变化。

──────────────────────────────

" 第三十九章 "

岳念蕾这些日子过得并不太平。自从父亲岳雷在武林盟主之位上渐渐力不从心之后，各路人马便开始打起了这位盟主千金的主意。其中攻势最猛烈的，当属" 穿云雕" 罗琼岳。罗琼岳年方二十四，出身江南世家罗家，武功在江湖年轻一辈中稳居前十，更兼生得一副好皮相——剑眉星目、身姿挺拔，往那儿一站便是俊逸超凡的模样。他仰慕岳念蕾已久，自半年前在武林大会上惊鸿一瞥之后便念念不忘，多次遣人上门提亲，都被岳雷以" 小女年幼、暂不考虑婚事" 为由挡了回去。但罗琼岳不气馁，三个月前索性以" 拜访岳盟主" 的名义住进了岳家，每日变着法儿地向念蕾献殷勤——送花、送诗、送首饰，甚至还亲手给她做了一把嵌银丝的短剑，剑鞘上刻着" 赠念蕾" 三个字，笔锋遒劲，一看便是用心之作。

念蕾对此颇为头疼。她不是不知道罗琼岳的好意，也不是说他这人不好——恰恰相反，罗琼岳堪称完美的夫婿人选：家世好、武功好、人品端正，对她也确实是真心实意。可念蕾心里早有了一个人，那个人虽不完美，却偏偏让她牵肠挂肚，哪怕明知他心有所属，她也无法将这份心思从心底拔除。那个人自然是李晋霄。

" 你还在想着你那个师哥？" 说话的是梅曦媛，岳如渊的妻子，念蕾的嫂子。她端着茶盏坐在念蕾房中，目光中带着几分关切几分无奈。念蕾没有回答，只是低头摆弄着手中那把短剑的剑穗，穗子是罗琼岳亲手编的，用的是上好的红色丝线，末端缀着一颗小玉珠。梅曦媛叹了口气：" 念蕾，不是我说你。那李晋霄有什么好的？他的那些事我都听说了——和烟儿姑娘纠缠不清，据说和那位凝彤师姐也有一腿。这样一个人，你为他守什么？" 念蕾抬起头来，目光平静：" 嫂嫂，你没有真正喜欢过一个人，所以你不懂。" 梅曦媛被她这句话噎住了，张了张嘴想反驳，却发现无从说起。她自然喜欢过岳如渊，也确实是真心嫁入岳家的，但那是一种温润如水、顺理成章的感情，远不如念蕾口中的那种执着来得炽热动人。

但罗琼岳的攻势并未因为念蕾的冷淡而减弱半分。相反，他似乎认定了念蕾只是害羞，只要他坚持下去总有一天能打动她的心。他每日清晨在念蕾的院门口放一束带着露水的野花，午间请她到城中最好的酒楼用饭，傍晚陪她在后花园散步，每到一处都刻意避开谈及婚事，只是聊些江湖趣事、读书心得之类的话题。他的彬彬有礼和细致周到，让念蕾即便想拒绝也找不到合适的措辞。她只能一次比一次冷淡，一次比一次疏远，希望他能知难而退。

然而真正让事情变得复杂的是一个名叫" 瑶台双栖凤求凰" 的活动。这是京城每年一度的婚恋大集，由朝廷主办，专为适婚男女牵线搭桥。参加的女子需在瑶台上展示才艺——琴棋书画任选其一，而男子则在下方的观礼台上观看，若对某位女子有意，便可投下自己的名帖。若是女子对投帖的男子也有意，双方就算达成了初步的婚姻意向，后续便可走订婚流程。岳雷虽然不太愿意让女儿抛头露面，但架不住朝中几位同僚的极力推荐——人家说了，岳盟主的千金若能在瑶台上一展风采，对岳家在朝中的地位也是大有裨益。念蕾推脱不掉，只好硬着头皮应了下来。

这个消息传到罗琼岳耳朵里时，他正在岳家后院的练功房里练剑。他闻言放下手中的剑，嘴角微微上扬：" 瑶台双栖凤求凰……好，正合我意。" 他让人备了一份厚礼，又在名帖上郑重地写下了自己的名字——" 江南罗家，罗琼岳拜上"——旁边还画了一柄小剑，那是罗家的族徽。他打定主意，要在瑶台上一举夺得念蕾的青睐，让京城所有人都知道他罗琼岳对岳念蕾势在必得。

念蕾对此自然毫不知情。她正在房中一遍又一遍地练着她的琴曲——她选的是《凤求凰》，这是一首流传了数百年的古曲，讲的是司马相如和卓文君的千古爱情。她弹得很投入，指尖在琴弦上拨动时，脑海中浮现的却是另一张面孔、另一个名字。她低声对自己说：" 若是他在台下投帖，那该多好……" 可她知道，李晋霄现在远在通县，正忙着和元阳教周旋，哪有工夫来参加什么瑶台双栖凤求凰。她苦笑了一下，收回了走神的心思，重新将全部注意力放回到琴弦上。

瑶台双栖凤求凰的那一天终于到了。京城最大的广场——承天广场——上搭起了丈二高的瑶台，台面上铺设着簇新的红毡，四周围着金丝帷幔，鼓乐声中，十二名盛装少女依次登台。岳念蕾排在第七个出场，她穿着一身鹅黄色的流仙裙，乌发上簪着一支白玉步摇，步履轻盈地走到瑶台中央的琴案前坐下。台下观礼的人群中爆发出一阵低低的惊叹声——实在是这位岳姑娘太出挑了，一颦一笑间尽显大家闺秀的风范，那双清澈如水的眸子往台下一扫，不知让多少年轻男子的心漏跳了一拍。

罗琼岳坐在观礼台的最前排，他目不转睛地盯着台上的念蕾，手心里捏着那张名帖，指节因用力而微微泛白。当念蕾的指尖拨动琴弦，那熟悉的《凤求凰》曲调在广场上流淌开来时，他的心跳几乎和琴音合在了一起。曲毕，他毫不犹豫地站起身，将名帖投入了瑶台前的铜鼎中。不多时，铜鼎里已经有了十七八张名帖，但罗琼岳的名帖被放在最上层，格外显眼。瑶台上的执事高声念着投帖者的名字，当念到" 江南罗家罗琼岳" 时，广场上又是一阵骚动——罗家的名头在京城可不是盖的。念蕾站在瑶台上，望着台下那些热切的面孔，目光却越过人群投向远方，仿佛在寻找一个永远不会出现的人。

她沉默了片刻，最终向执事微微点了点头，示意收下罗琼岳的名帖。这个举动在人群中激起了轩然大波——岳家千金接受了罗家公子的名帖，这几乎就等于宣告了两家的联姻意向。罗琼岳脸上难掩喜色，他恨不得立刻冲上瑶台去握住念蕾的手，但还是竭力保持着风度，只是远远地向她拱了拱手。念蕾回了一礼，脸上挂着一丝淡淡的笑容，但那笑容到底有几分真心，恐怕连她自己都说不上来。

──────────────────────────────

" 第四十章 "

周凝彤在养伤的这些日子，日子过得格外漫长。她是在一次执行任务时受了重伤，被皇城司的人一路护送到闽西地界时，随行的人发现她已经高烧不退、伤口化脓，若再不找个稳妥的地方疗养，怕是撑不过这个月了。正是在这生死关头，一个偶然路过乡间的老地主搭救了她。

那老地主姓陈，人称陈老爷，是闽西一带数得上号的大地主。家中有良田千亩，茶山三座，更有一座占地数十亩的陈家老宅，宅中亭台楼阁、假山流水一应俱全。陈老爷年约五十出头，身材微胖，面容慈和，一双眼睛却总带着几分精明世故的意味。他是在回庄子的路上发现了倒在路边的周凝彤的——那时的凝彤衣衫破烂、面如金纸，几乎已经人事不省了。陈老爷二话不说让人把她抬上了自己的马车，一路带回了陈家大宅，又请了镇上最好的郎中来给她诊治。凝彤在高烧中昏迷了整整七天七夜，陈老爷守在床边衣不解带地照顾着，煎药换药、擦身喂水，无不亲力亲为。等到凝彤终于睁开眼睛时，看到的第一张面孔便是陈老爷那张布满疲惫却依然带着笑容的圆脸。

" 姑娘，你总算是醒了。" 陈老爷长长松了一口气，从丫鬟手中接过一碗温热的米粥，用瓷勺轻轻搅动着，" 先别急着说话，喝点粥垫垫肚子，你都昏了七天了。" 凝彤虚弱地点了点头，张嘴喝了几口粥，温热的米汤顺着喉咙滑下去，胃里终于有了一点暖意。她打量着四周的环境——这是一间布置得颇为雅致的卧房，雕花木床、锦缎被褥、红木妆台，窗台上还摆着一盆开得正盛的茉莉花，幽幽的香气飘散在空气中。她心中暗暗感激这位救命恩人的细心照料。

伤势渐渐好转之后，凝彤开始能下床走动了。她这时才真正看清陈家老宅的全貌——这宅子比她想象中要大得多，前后五进院落，光丫鬟仆役就有一百多号人。陈老爷在闽西不仅是有名的富户，方圆百里无人不知陈老爷的善名——修桥铺路、赈济灾民，每年都要拿出大笔银子来做善事。凝彤在养伤期间与陈老爷朝夕相处，逐渐对他有了更深的了解。陈老爷早年读过几年书，谈吐不俗，虽然年过半百却依然保持着年轻时的爽朗性子，说话时总带着一股子闽西人特有的爽快和直率。他对凝彤的好，从一开始的救命之恩，慢慢变得有些不一样了。

凝彤不是傻子，她很快就察觉到了陈老爷看她的眼神里多了一些别的东西。那是一种男人看女人的目光，带着欣赏、带着渴望，也带着一种小心翼翼的试探。陈老爷每次来给她送药时都会找借口多坐一会儿，有时是聊她家乡的风土人情，有时是问她康复后的打算，有时只是静静地坐着看她喝完药就走了。他的克制和尊重反而让凝彤心里生出了一种说不清道不明的感动——这个男人救了自己的命，对自己百般照顾，却从不越雷池半步，甚至连一句逾矩的话都不曾说。

但凝彤也清楚，自己一个年轻女子，孤身一人在一个男人家中养伤，时间长了总会出问题。她不是那种不谙世事的天真少女——在皇城司摸爬滚打了这些年，她见过太多人心险恶，也懂得权衡利弊。陈老爷对她的心思她看得明明白白，而这个男人虽然不是她最初梦想中的那种豪门贵胄，却实实在在是一个可靠、厚道、有能力庇护她的人。她现在的处境是什么？李晋霄远在通县，皇城司的任务线断了，身上的伤虽然好了七七八八，但要完全恢复至少还得三个月。在这三个月里，她需要一个落脚点，一个能让她安心养伤的地方。而陈老爷，显然是最好的选择——不，应该说，是她目前唯一的选择。

那天晚上，凝彤主动把陈老爷叫到了房中。她坐在床边，穿着一件素白的寝衣，长发披散在肩上，烛光在她脸上投下柔和的阴影。陈老爷站在门口，有些局促地搓着手：" 姑娘找我有什么事？" 凝彤抬起头，目光平静地看着他：" 陈老爷，你救了我的命，我无以为报。凝彤虽然不是什么金枝玉叶，但也知道知恩图报的道理。" 陈老爷连连摆手：" 姑娘说的哪里话，救人一命胜造七级浮屠，我老陈做这些可不是图你报答……" 凝彤打断了他的话，声音不大却异常清晰：" 我知道你不是在施恩图报。正因为你不是，我才更觉得你是个可信之人。" 她深吸了一口气，说出了那句让陈老爷整个人都僵住的话：" 陈老爷，我把自己给你，你愿意收留我吗？"

陈老爷愣在原地好半天没反应过来，一张脸从脖子根红到了耳后根。他张了张嘴又闭上，好半天才憋出一句话：" 姑娘，你、你这是……我老陈都这把年纪了，你一个如花似玉的姑娘……" 凝彤站起身来，走到他面前，伸手握住了他粗糙的大手：" 年纪不是问题。你救了我的命，对我好，这就够了。我不求名分，不求富贵，只求一个安稳的栖身之所。" 陈老爷看着面前这个年轻女子清澈而坚定的眼神，喉咙里像堵了一团棉花似的说不出话来。他这辈子见过不少女人，但像凝彤这样重伤初愈、明明可以一走了之却主动选择留下的女子，他确实从未遇到过。

就在这时，外面忽然传来一阵急促的脚步声和管家的喊声：" 老爷，有客人来了！说是从通县来的，姓李，找一位姓周的姑娘！" 凝彤和陈老爷都是一惊——通县姓李的不就是李晋霄吗？他怎么到闽西来了？凝彤的心里像被什么东西狠狠撞了一下，她下意识地松开了握着陈老爷的手，后退了半步。陈老爷敏锐地捕捉到了她神色中的变化，眼中闪过一丝复杂的光芒，但还是很快换上了一副笑脸：" 快请快请，莫怠慢了客人。"

李晋霄踏进陈家老宅的大厅时，目光第一时间就落在了凝彤身上。他见她面色已经恢复了红润，行动也利落了许多，心中的一块大石总算落了地。但紧接着他就注意到了凝彤和陈老爷之间那种微妙的距离感——他们站得不远不近，目光偶尔交汇又迅速错开，像是有话要说却又不知从何说起。李晋霄心中了然，面上却不露分毫，只是笑着向陈老爷拱手道谢，然后从怀中取出一卷文书放在桌上：" 陈老爷大恩大德，李某无以为报。这里有一份东西，或许对陈老爷有些用处。" 陈老爷接过那卷文书展开一看，瞳孔骤然一缩——那是一份调换了名字的婚书，上面赫然写着他和一个叫" 周凝彤" 的女子的名字，落款处盖着通县县衙的大印。李晋霄的意思再明白不过了——他要把凝彤正式许配给陈老爷，以婚书为凭、以官府为证，让凝彤在陈家有一个堂堂正正的名分，而不是什么不清不楚的妾室或外室。陈老爷拿着那份婚书，手微微颤抖着，他看了看李晋霄，又看了看凝彤，良久才说了一句：" 小友这是……" 李晋霄平静地看着他，目光中带着郑重：" 陈老爷救了她一条命，李某替她感谢您。她愿意留在陈家，那是她的自由。但这世上不该让一个女子无名无分地跟着任何人。"

凝彤怔怔地看着李晋霄，眼眶慢慢红了。她忽然明白过来了——这个男人来闽西，不仅仅是为了看她伤势如何，更是来给她一个交代的。他给不了她一生一世，但他在用他的方式为她安排最好的归宿。这个男人心里装着她，但他永远不可能只装着她一个人。凝彤低下头，泪水无声地滑落，既是为李晋霄的用心良苦，也是为那段终究要画上句号的感情。

──────────────────────────────

" 第四十三章 "

李晋霄此次到闽西，除了看望周凝彤之外，还有另一桩公事要办——查办狻猊军令指挥使的一桩贪墨案。狻猊军是新宋最精锐的骑兵部队之一，驻扎在闽西与江南交界处的重镇，负责拱卫东南门户。这支部队的令指挥使姓姜名尘，是皇城司盯了整整两年的目标，密报中说他勾结元阳教在军中安插亲信、倒卖军械、私吞军饷，桩桩都是杀头的死罪。但姜尘行事极为谨慎，所有的账目都做得滴水不漏，皇城司几次派人暗查都无功而返。这一次李晋霄借着来闽西探望凝彤的名义，正好可以暗中搜集姜尘的罪证。

李晋霄在陈家住了下来。陈老爷将他安排在老宅西厢的一间客房里，那间客房紧挨着陈老爷自己的书房，平日里除了陈老爷本人和几个贴身仆人之外，很少有人到这边来。这个安排正中李晋霄下怀——他需要的是一个不引人注目的落脚点，而陈家大宅恰好满足这个条件。陈老爷是本地士绅，与官府和军中都多少有些往来，李晋霄可以借着陈老爷的关系网接触到狻猊军的人而又不至于暴露身份。

住下来的第二天，李晋霄便在陈家的茶房里发现了一个暗格。茶房是陈老爷平时会客谈生意的地方，一明两暗的三间屋子，中间是待客的正厅，东间是陈老爷的私人茶室，西间则是存放茶叶的库房。暗格就藏在东间茶室的博古架后面，若不是李晋霄无意中碰松了一块砖角，根本不会发现那里的玄机。暗格不大，里面放着的不是金银珠宝，而是一摞厚厚的账册。李晋霄借着窗外的天光翻阅了几页，惊讶地发现这些账册记录的竟然是狻猊军近三年来的真实军费开支——每一笔银子的去向都记得清清楚楚，与姜尘上报给朝廷的账目完全对不上。更关键的是，里面还夹着几封姜尘写给元阳教的密信抄本，内容涉及到姜尘利用军船为元阳教走私私盐的详细记录。

李晋霄深吸一口气，小心翼翼地将账册放回原处，又原样把砖块塞好。他心中有一个极大的疑问——陈老爷与狻猊军有什么关系？为什么他的茶房里会有姜尘的机密账册？是陈老爷也在暗中调查姜尘，还是他本身就是姜尘的同伙？如果是前者，那陈老爷背后是谁？如果是后者——那陈老爷对凝彤的那些善意，恐怕就没那么简单了。李晋霄决定先不打草惊蛇，他要摸清陈老爷在这件事中的角色之后再决定下一步的行动。

当天晚上，李晋霄在陈家后花园里" 偶遇" 了晚雪。晚雪是陈老爷的侍妾之一，年约二十五六，生得眉目清秀、身段窈窕，一双桃花眼婉转多情，是陈家十几个侍妾中容貌最出众的一个。她穿着一件水红色的薄纱衫子，坐在花园的石凳上纳凉，见李晋霄走来也不回避，反而大大方方地冲他笑了笑：" 李公子也来赏月？" 李晋霄也笑着应了一句，在她对面的石凳上坐了下来。两人有一搭没一搭地聊了起来，从闽西的天气聊到陈家的茶叶生意，再到京城的风物人情。晚雪说话时总是不经意地往前倾一倾身子，那宽松的领口便露出一片白皙的肌肤，她身上淡淡的茉莉花香混着夜风飘到李晋霄鼻端，撩得人心头微漾。

聊了一会儿，晚雪忽然压低了声音说了一句让李晋霄心头一跳的话：" 李公子，你可知道陈老爷的书房里有一个暗格？" 李晋霄面上不动声色，心中却翻起了惊涛骇浪——晚雪怎么知道暗格的事？是陈老爷告诉她的，还是她自己发现的？他故作惊讶地摇了摇头：" 哦？这倒是没注意。" 晚雪意味深长地看了他一眼，站起身来拍了拍裙子上并不存在的灰尘，临走前丢下一句话：" 公子若是感兴趣，不妨找个机会去茶房看看。那里面的东西，可比这花园里的花儿有意思多了。" 她说完便袅袅婷婷地走了，留下李晋霄一个人坐在夜色中陷入沉思。

晚雪这番话到底是善意提醒还是一个陷阱？如果她是陈老爷派来试探他的，那他今天在茶房里的发现恐怕已经暴露了；如果她是在向他示好，那她的目的是什么？她一个陈家的侍妾，为什么要冒着得罪陈老爷的风险给他通风报信？李晋霄越想越觉得这潭水远比表面上看起来要深得多。他决定不再被动等待，而是主动出击——既然晚雪主动伸出了橄榄枝，那他不妨接过来看看这根枝上到底结的是什么果子。

第二天午后，李晋霄借着请晚雪指点本地风物的由头，约她在后花园的凉亭里喝茶。晚雪欣然赴约，今日她换了一身藕荷色的襦裙，鬓边簪着一朵新摘的栀子花，更显得明艳动人。两人在凉亭中对坐饮茶，聊着聊着，晚雪的手不经意间碰了一下李晋霄的手背，然后迅速收了回去，低头抿着茶水，脸颊飞起两抹红晕。李晋霄心中了然——晚雪这是在对她示好，而且是在用一种非常明显的方式。他顺着她的意，在她收回手时顺势握住了她的手腕，力道很轻，却足以让晚雪抬起头来看向他。四目相对的一瞬间，两人之间那层薄薄的纸被捅破了。晚雪没有抽回手，反而微微侧过头，目光在他脸上流转，带着一丝挑逗的意味：" 李公子，你这是做什么？" 李晋霄微微一笑，松开了她的手，端起茶杯喝了一口：" 晚雪姑娘在这陈家大宅里，想必也闷得慌吧？" 晚雪愣了一下，随即掩嘴轻笑：" 公子好眼力。这宅子虽大，却是金丝笼子，飞不出去的。" 她的语气里有几分自嘲，更多的是一种若有若无的暧昧，仿佛在告诉李晋霄——你若是想带我飞出这个笼子，我愿不愿意可不一定。

两人之间便这样建立起了一种心照不宣的默契。李晋霄知道晚雪在陈家的地位不低，她是陈老爷最宠爱的侍妾，知道很多外人不知道的秘密。晚雪也知道李晋霄不是普通的客人——他身上那股子京城来的气质，加上他提到狻猊军时眼中一闪而过的锐利，都让晚雪断定这个人不是来闽西游山玩水的。两人各取所需，又各怀心思，在陈家大宅的屋檐下，编织着一张看不见的网。

──────────────────────────────

" 第四十四章 "

陈家的复杂远不止于茶房里的暗格和晚雪的暧昧示好。李晋霄在陈家住的第三天，便接触到了这座大宅中另一个不可忽视的存在——陈老爷的几位女儿。陈老爷膝下有五女三子，正妻王氏生了两女一子，其余几房妾室各有所出。其中大女儿和三女儿已嫁出，留在宅中的是二女儿陈卓——人称三姑娘——和四女儿陈薇——人称五小姐。这两位姑娘的性格截然不同，却都对家中突然出现的这位年轻英俊的" 李公子" 产生了浓厚的兴趣。

三姑娘陈卓年方十九，是陈老爷原配王氏所出，性格爽利泼辣，颇有几分男子气概。她一身短打装扮，腰间别着一根马鞭，平日里不是在马场上骑马就是在庄子上巡视农田，完全不像一个深闺千金。她第一次见到李晋霄是在陈家的后门外——当时她正骑着马从外面回来，一翻身跳下马背，正好撞见李晋霄在门口与陈老爷说话。她上下打量了李晋霄几眼，也不避讳，直接开口问道：" 爹，这人是谁？" 陈老爷笑着给她引见了一番，陈卓淡淡地点了点头，牵着马径直走了进去，连一句客套话都没说。李晋霄觉得这姑娘倒是爽快，比起那些扭扭捏捏的大小姐有趣多了。

五小姐陈薇则完全是另一种风格。她是陈老爷第四房妾室所生，今年不过十六岁，生得纤巧秀气，说话轻声细语，走路时裙摆都不带动一下的，像一朵养在温室里的兰花。她从不出门，终日待在自己的绣楼里，要么绣花要么看书，偶尔会到花园里走走，但也是挑没什么人的时辰。李晋霄第一次见到陈薇是在花园的月洞门处——他正要去茶房找陈老爷，转过月洞门时差点和迎面走来的陈薇撞个满怀。陈薇惊呼一声后退了两步，手帕从指尖滑落，飘到了李晋霄脚边。李晋霄弯腰捡起手帕递还给她，陈薇低着头接过，声如蚊蚋地道了声谢，便快步走开了。李晋霄望着她匆匆离去的背影，只觉得这个五小姐像一只受了惊的小白兔，让人忍不住心生怜爱。

陈家的内宅关系远比表面上看起来复杂得多。正妻王氏虽然地位稳固，但身体一直不大好，常年卧病在床，内宅的大权实际上落到了二房孟氏手中。孟氏是陈老爷的第二房妾室，跟着陈老爷二十多年了，处事圆滑老练，把上上下下打理得井井有条。她膝下只有一个儿子，今年才十二岁，所以她对陈卓和陈薇这两个姑娘表面上客客气气，暗地里却一直在盘算着怎么把她们尽早嫁出去——因为在陈家这种大户里，姑娘家出了门，内宅的资源才能更多地往她和她儿子这边倾斜。陈卓对此心知肚明，所以她一直在拖延婚事，不愿轻易被人摆布。而陈薇则似乎完全不知道自己正身处一场无声的争斗中，她活在自己的小世界里，对外界的风浪浑然不觉。

李晋霄冷眼旁观了几天，把陈家内宅的格局摸了个七八分。他越发觉得陈老爷这个人不简单——一个看似普通的乡绅，家中却有狻猊军的机密账册，又有这样一座深不可测的大宅和一大家子各怀心思的人。陈老爷能在这样的环境中稳坐家主之位二十余年，绝不是表面上看起来的那样慈眉善目、与世无争。

一天傍晚，李晋霄从外面回来，在走廊上遇到了三姑娘陈卓。陈卓斜靠在廊柱上，手里转着那根从不离身的马鞭，见他走过来便拦住了去路：" 李公子，我听说你这两天总往茶房跑，次次都待到很晚。我爹那茶房里除了茶叶还有什么宝贝，让你这么惦记？" 她的话里带着明显的试探，李晋霄心中警觉，面上却不动声色地笑道：" 三姑娘说笑了，我是爱喝茶，陈老爷的好茶又多，忍不住贪了几杯。" 陈卓盯着他看了几秒钟，忽然噗嗤一笑：" 你倒是会说话。不过我劝你一句——我爹书房里的东西，不是每样都该看的。" 说完她转身便走，马鞭在身后甩出一个清脆的响鞭，留下李晋霄站在原地回味她话中的深意。

陈家大宅的黄昏格外安静。夕阳把整座宅子镀上了一层金色，檐角的铃铛在晚风中叮当作响。李晋霄站在走廊上望着远处渐渐暗下来的天际线，心中盘算着下一步的棋。姜尘的账册、晚雪的示好、陈卓的警告、陈薇的羞涩，还有那个看似憨厚实则深不可测的陈老爷——这些人和事像一团乱麻一样缠绕在一起，他需要找到一个线头，才能将这团乱麻一一解开。

──────────────────────────────

" 第四十五章 "

千里之外的京城，岳念蕾和罗琼岳的关系正在以超乎预期的速度向前推进着。自瑶台双栖凤求凰之后，罗琼岳便彻底放开了手脚，每日到岳家报到，比上朝还要准时。他带来了吉利的纳采之礼——一对活雁、一匹上好的白鹿皮、一盒东珠、一柄玉如意，每一件都是精心挑选，既不失罗家的排场，又不让人觉得过于张扬。岳雷心中对这个准女婿十分满意——罗家家世清白，罗琼岳本人又文武双全，配自己的女儿绰绰有余。他唯一担心的，是女儿的心似乎并不完全在这桩婚事上。

念蕾确实心不在焉。她坐在窗前，手中握着李晋霄写给她的一封旧信，信中不过是些寻常的问候——" 念蕾师妹近安，我在闽西一切顺利，勿念"——她看了一遍又一遍，几乎能把每个字都背下来了。这封信是三天前通过皇城司的渠道辗转送到她手中的，信上没有落日期，但从纸张的磨损程度来看，至少在路上走了十几天。她不知道李晋霄在闽西怎么样了，不知道他和那个叫凝彤的师姐到底断了没有，不知道他知不知道她已经在瑶台上接了罗琼岳的名帖。她什么都不知道，却什么都想知道。

" 念蕾。" 窗外的声音把她从沉思中拉了回来。是罗琼岳，他站在院子里的桂花树下，手中捧着一束不知从哪儿采来的野花，花瓣上还带着清晨的露水。他穿着一身月白色的锦袍，长发束在脑后，晨光照在他轮廓分明的脸上，确实俊朗得让人挪不开眼。念蕾将信折好塞进袖中，起身走到门口：" 罗公子怎么这么早就来了？" 罗琼岳笑了笑，将那束花递到她面前：" 路过城西的山坡时看到开了一大片野菊，想着你可能会喜欢，就采了些。" 念蕾接过花，低头闻了闻，野菊的清香清淡而持久，确实好闻。她道了声谢，让丫鬟找了个瓶子把花插起来放在了窗台上。

两人在院子里走了走，罗琼岳说起他最近在武林中的见闻——南边有个新兴的门派叫碧波门，靠着水上功夫和火器结合的独门绝技在江湖上迅速崛起，已经开始威胁到几个老牌门派的地位了。他说得兴致勃勃，念蕾却只是静静地听着，偶尔点头应和几句。罗琼岳说着说着忽然停了下来，转过身面对着她：" 念蕾，你心里是不是有别人？" 他问得很直接，没有一丝拐弯抹角的意味。念蕾怔了怔，抬头看着他的眼睛，那双眼睛里没有质问也没有责备，只有一种平静的坦诚。她张了张嘴，发现自己竟不知如何回答。

罗琼岳看着她的表情，心中已经知道了答案。但他没有生气，反而微微一笑：" 没关系。我罗琼岳要的，从来不是一个心里空无一物的人。你若心里有人，那说明你是个有情有义的好姑娘，我看人的眼光没错。" 他顿了顿，语气变得更加温和：" 我不求你立刻忘了他，只求你给我们一个机会。一年不行就两年，两年不行就三年，总有一天你会发现——我罗琼岳，值得你真心相待。" 念蕾怔怔地看着他，喉头一阵发紧。她第一次发现，这个男人的心胸和格局，比她想象的要大得多。

而在闽西陈家大宅的另一处角落，另一段微妙的情愫也正在悄然生长。梅曦媛——岳如渊的妻子——在三天前也到了闽西。她是代表岳家来闽西处理一桩田产纠纷的，顺道来陈家拜访一位远房亲戚——陈老爷的夫人王氏和她沾着远亲。她没想到会在陈家遇见李晋霄。

梅曦媛初见李晋霄时并没有特别在意——在她的印象中，这个年轻人只是丈夫的妹妹念蕾的一个师哥，身份寻常，并无什么过人之处。但几天的相处下来，她的看法正在一点一点地发生着变化。她发现李晋霄这个人虽然年轻，但言谈举止间自有一种沉稳的底气，无论是对时局的见解还是对人的判断，都远非同龄人可比。更让她在意的是，这个男人似乎对她并无半点觊觎之心——陈家后宅的那些丫鬟侍妾见了他都忍不住要多看几眼，可他却始终目不斜视，对她更是保持着恰到好处的尊敬距离。这种不卑不亢的态度，反而让梅曦媛心里生出了一丝好奇。

一天晚饭后，梅曦媛在花园的回廊下遇到了李晋霄。她叫住了他，两人并肩在回廊中走了几步。梅曦媛侧过头看着他：" 李公子可知道，我家念蕾妹妹在京城接了罗家公子的名帖？" 李晋霄的脚步顿了一下，随即恢复了正常：" 听说了。罗公子一表人才，和念蕾师妹很般配。" 梅曦媛仔细打量着他的表情，想从中找出几分言不由衷的痕迹，却发现他的脸上平静如水。她不由得在心中暗暗佩服——这个年轻人，实在是太能沉得住气了。

" 你当真不介意？" 她追问道。李晋霄沉默了片刻，缓缓说道：" 念蕾师妹与谁在一起，是她的自由。我祝福她。" 这个回答滴水不漏，既没有显得冷漠无情，也没有流露出半分醋意。梅曦媛在心中又给他加了几分——一个懂得克制情感的男人，才是真正能成大事的人。她望着月光下李晋霄棱角分明的侧脸，忽然觉得自己那颗沉寂了多年的心，竟微微动了一下。

──────────────────────────────

" 第四十六章 "

罗琼岳和念蕾的关系在梅曦媛从闽西回来之后有了质的突破。梅曦媛回到京城后，在念蕾面前大大地夸赞了一番罗琼岳——说他如何稳重可靠、如何待人真诚，又隐晦地提了一句她见到李晋霄在闽西过得很好，" 身边红颜知己不少"。最后一句话像一根细针扎进了念蕾的心口。她默默听完，没有追问李晋霄身边究竟有哪些" 红颜知己"，但那天晚上她哭了很久。第二天一早，她让人传话给罗琼岳，说愿意和他正式定亲。

消息传出去，岳家和罗家都欢天喜地地忙活起来。订婚的仪式定在一个月后，但在此之前，两家人已经默许罗琼岳和念蕾可以有更多的独处时间——在新宋的婚俗中，男女双方订婚前可以同室相处，只要不破处子之身，算不得逾矩。罗琼岳自然懂得分寸，但他毕竟是个血气方刚的年轻男子，心仪的姑娘就在眼前，有些冲动是压抑不住的。

那天傍晚，念蕾在岳家后花园的闺房中换衣服时，罗琼岳正好来送新打的簪子。丫鬟通报时念蕾还没来得及系好衣带，隔着屏风说了一声" 请稍等"，罗琼岳却已经推门走了进来。他看到屏风上映出念蕾窈窕的身影，那一瞬间的轮廓在烛光下美得惊心动魄。他怔在原地，手中的簪盒差点滑落。念蕾听到动静，慌忙从屏风后探出头来，见罗琼岳直愣愣地站在门口，脸腾地一下红了：" 你……你怎么不等等就进来了！" 罗琼岳回过神来，却没有退出去，反而轻轻关上了房门，走到屏风前站定，声音低沉而坚定：" 念蕾，既然你愿意嫁给我，早晚我们都是一家人。你何苦还要避着我？"

念蕾的心狂跳起来。她知道罗琼岳说的是实话——订了亲，接下来就是走婚书、定婚期、拜堂成亲，一切不过是时间问题。她深吸一口气，从屏风后走了出来，衣带已经系好了，但长发还披散着，双颊绯红，更显得娇艳不可方物。罗琼岳走上前来，将那支嵌着红宝石的簪子轻轻插进她的发髻中，手指在她发间流连了片刻，然后缓缓低下头，在她额头上印下了一个轻如羽毛的吻。

那一晚两人最终还是睡在了一起——虽然只是和衣而卧，但罗琼岳的手臂紧紧环着念蕾的腰，掌心的热度透过薄薄的衣料传递到她肌肤上，让她的身体不由自主地微微发颤。她闭着眼睛，脑子里却一片清明，她想起李晋霄，想起这些年来的点点滴滴，想起那一纸《兰亭集序》、想起西园雅会他拉她跑出人群的那个瞬间。她的眼角有泪滑落，正好滴在罗琼岳的手臂上。罗琼岳感受到了那滴温热的水珠，微微收紧手臂，在她耳边低声说了一句：" 哭吧，哭完了，以后就笑着过日子。" 念蕾在他怀里无声地流了很久的泪，直到眼睛红肿、倦意袭来，才沉沉睡去。

而此刻，就在窗外的那棵老槐树上，一个黑影正悄无声息地蹲在枝桠间。那是李晋霄。他连夜从闽西赶回了京城，连口气都没顾上喘，就直奔岳家。他想见念蕾一面，想问问她为什么这么仓促地答应了罗家的亲事，可当他翻上那棵老槐树、透过窗棂的缝隙看到室内的一幕时，所有的问话都堵在了喉咙里。他看到罗琼岳拥着念蕾，看到她闭着眼睛安静地躺在另一个男人的怀抱中。他握着树枝的手指渐渐收紧，指甲嵌进了树皮里。

他没有闯进去，没有发出任何声响，只是静静地蹲在树上看着。那一刻他的感受极为复杂——有酸涩、有嫉妒、有不甘，但同时也有一股隐秘的、他自己都不愿承认的亢奋在体内悄然升腾。他看到念蕾在别的男人怀中柔顺如水的模样，心中竟生出了一种说不清道不明的刺激感。他暗骂自己下贱可耻，却无法否认那种刺激真实存在。

夜更深了。李晋霄从树上跳下来，却没有离去。他走到岳家大门前，双膝一弯跪在了地上。守夜的门房吓了一跳，连忙进去通报。岳雷披着衣服出来一看，见李晋霄直挺挺地跪在门前的石阶上，脸色在月光下苍白如纸，一双眼睛却红得像要滴血。" 晋霄你这是做什么！" 岳雷连忙上前要拉他起来。李晋霄一动不动，声音沙哑地说道：" 岳伯父，求您让我见念蕾一面。就一面。我有几句话要当面告诉她。" 岳雷叹了口气，他知道这个年轻人对女儿的心思，但木已成舟，罗家和岳家的婚约已经定下了，这时候再让李晋霄去见念蕾，只会让大家更难做。他摇了摇头：" 晋霄，回去吧。念蕾和罗家的亲事已经定了，你现在见她，除了徒增伤感，还能改变什么呢？"

李晋霄跪在那里，低着头，肩膀微微颤抖着，半晌才说出一句话：" 我改变不了什么。我只是想当面告诉她——我祝福她。我祝她幸福。" 岳雷沉默了很久，最终还是摇了摇头，转身关上了大门。李晋霄一个人在门外跪了整整一夜，直到东方发白、晨光熹微，他膝下的石阶被露水打湿了一片。天完全亮起来的时候，他站起身来，膝盖已经麻木得几乎无法站立，他扶着墙壁缓了好一会儿，才一步一步地离开了岳家大门。门后面，念蕾靠着门板坐在地上，双手捂着脸，泪水从指缝中无声地渗出来。她听到了他说的每一句话，但她没有开门。因为她知道，开了门，就再也关不上了。

──────────────────────────────

" 第四十七章 "

在李晋霄跪在岳家门口的那一夜，闽西陈家大宅里也在酝酿着一场即将到来的婚礼。周凝彤和陈老爷的婚期定在了初冬十月十八。日子是陈老爷特意请了镇上的算命先生合过的，说是那一日八字相合、天地呈祥，对新人尤其是对女子的大吉大利。凝彤对这些并不在意，她只是平静地接受了这个安排，像一个在河面上漂流了很久的人终于看到了一片可以靠岸的陆地，虽然那片陆地未必是她梦中的样子，但总好过继续在风浪中颠簸。

婚礼前夜的陈家老宅布置得富丽堂皇。红绸从大门一路挂到正堂，大红的喜字贴满了门窗，院中的灯笼全都换成了喜庆的红色，远远望去整座宅子像一团燃烧的火焰。丫鬟们进进出出地忙碌着，凝彤的嫁衣已经送来了，是大红色的缠枝牡丹纹锦缎嫁衣，领口和袖口镶着金线绣成的鸳鸯戏水图，裙摆缀着一圈细小的珍珠，在烛光下泛着柔和的光泽。凝彤坐在妆台前，看着镜中的自己，一身嫁衣如火、眉眼含春，美得让人移不开眼。

但她的心中却出奇地平静。她不激动、不忐忑、也不后悔。这段日子以来，陈老爷对她的好她一一铭记在心——他知道她喜欢喝热的蜂蜜水，每天早上都亲自端到她房门口；他知道她怕冷，提前一个月就让人备好了上好的银霜炭；他知道她爱看话本子，让管家去县城一次买了二十本回来；他甚至记得她无意中提到过想吃北方的柿饼，特地托人从山西捎了一篓回来。凝彤不是铁石心肠的人，这些点点滴滴的温情，像春水一样慢慢浸透了她的心。她也曾想过，如果自己嫁给李晋霄会是什么样子？但她很快就掐灭了这个念头——李晋霄心里装着太多人、太多事，他的世界太大，她挤不进去，也不想挤了。而陈老爷的世界不大，但那个小小的世界里，她可以是他唯一的中心。

婚礼前的一夜，凝彤让丫鬟去请陈老爷到她的房中。陈老爷来的时候穿着一件家常的酱色袍子，头发还有些湿，像是刚洗过澡。他站在门口有些局促，像一个毛头小子一样搓着手不敢进来：" 凝彤，明天就要拜堂了，今晚还是……还是别见面了，不吉利。" 凝彤笑着起身，走到门边拉着他的手把他拽了进来：" 什么吉利不吉利，我都不在意，你在意什么？" 陈老爷被她拉着在床边坐下，目光落在她身上，那目光里有温柔、有爱怜，也有一种不敢置信的恍惚——他到现在还不太敢相信，这样一个如花似玉的年轻姑娘，真的愿意嫁给他这个半老头子。

凝彤靠在他肩头，低声说起了这些日子的心里话：" 陈老爷，我从来没有对你说过——我真的很感激你。不是你救了我的命我才感激你，而是你在我最无助的时候，给了我一个可以安心的地方。你从来没有逼过我，没有因为我欠你一条命就要求我拿身子来还。你是真心对我好的，我能感受到。" 她抬起头来，一双眼睛在烛光下亮晶晶的：" 凝彤这辈子，从来没有被人这样珍视过。你是第一个。" 陈老爷的眼眶红了，他抬起粗糙的手轻轻抚摸着她的头发，声音有些哽咽：" 傻姑娘，我老陈何德何能，能娶到你这样的好姑娘……"

凝彤握住了他的手，将那只布满老茧的大手贴在自己的脸颊上，轻声说道：" 陈老爷，明日之后，凝彤就是你的人了。我不敢说我能给你带来多少荣光，但我向你保证——我会做一个好妻子，会好好照顾你，会为你生儿育女，会与你白头偕老。" 她说这些话时声音很轻很柔，却字字铿锵，每一个字都是经过深思熟虑的真情流露。陈老爷将她紧紧拥入怀中，老泪纵横。他在这个世上活了五十年，经历过风浪、见识过人心，却从未想过在知天命之年还能遇到这样一个真心待他的女子。

两人就这样相拥着坐了许久，谁也没有打破那份宁静。窗外传来更鼓声，已是三更天了。陈老爷轻轻放开她，站起身来：" 凝彤，你早点休息，明天要忙一整天呢。" 他走到门口时又回过头来，深深地看了她一眼，" 明天，你就是我陈家的媳妇了。" 凝彤微笑着点了点头，目送他的背影消失在夜色中。她关上房门，背靠着门板站了好一会儿，然后慢慢地滑坐在地上，将脸埋在双膝间。她不知道自己为什么会哭——明明是高兴的、是心甘情愿的——可眼泪就是止不住地往下淌。也许是在和过去告别吧。和那个叫李晋霄的名字、和那些年少的悸动、和所有来不及说出口的心事，一一作别。

──────────────────────────────

" 第四十八章 "

十月十八日，良辰吉日。陈家大宅从凌晨便开始热闹起来，鞭炮声此起彼伏，唢呐和锣鼓的喧闹响彻了整个镇子。周凝彤天不亮就被丫鬟们从被窝里拉了起来，沐浴更衣、开脸上妆，折腾了整整两个时辰才收拾妥当。她端坐在妆台前，铜镜中的女子云髻高挽、面若桃花，一双眼睛被胭脂衬得格外明亮，大红的嫁衣上金线绣成的凤凰振翅欲飞，每一片羽毛都是用细如发丝的金线一针一针绣出来的。凝彤轻轻抚摸着袖口上的凤凰图案，心中百感交集。

吉时到了。陈老爷穿着一身崭新的红袍，胸前系着一朵大红花，原本有些发福的身材被这一身喜服衬得精神了不少。他在傧相的引领下来到正堂，站在铺着红毡的喜堂中央，脸上的笑容几乎要溢出来。当凝彤被两个喜娘搀扶着走进喜堂时，满堂的宾客都发出了一阵赞叹声——新娘子实在是太美了，一身红衣如火，步态盈盈若柳，盖头上的金穗随着她的步伐轻轻晃动，让人忍不住想一睹盖头下的绝世容颜。陈老爷接过红绸的一端，另一端系在凝彤手中，两人在傧相高亢的唱喏声中完成了拜堂仪式——一拜天地、二拜高堂、夫妻对拜，送入洞房。

整个婚礼的排场在闽西算是头一份的了。陈老爷摆了一百二十桌流水席，请了方圆百里所有的乡绅和亲戚，光是杀猪宰羊就用掉了十几头，酒水更是从县城最好的酒庄拉来了整整三车。宾客们觥筹交错、猜拳行令，热闹的喧嚣声一直持续到深夜。

洞房里，红烛高烧，幔帐低垂。凝彤坐在床沿上，红盖头遮住了她的视线，只能看到自己交叠放在膝上的双手和裙摆下露出一小截的绣鞋尖。她的心跳得很快，手心微微出汗，尽管她已经做好了各种心理准备，但真正到了这一刻，身体的本能反应还是出卖了她的紧张。房门吱呀一声被推开了，陈老爷的脚步有些虚浮——他被宾客们灌了不少酒，走起路来略微有些踉跄。他走到凝彤面前站定，伸手拿起了桌上的喜秤，轻轻挑起了那方红盖头。

盖头缓缓滑落，凝彤的面容在烛光下显露出来。陈老爷怔怔地看着她，手中的喜秤几乎要滑落。他见过她无数次，却从未像此刻一样觉得她美得让人窒息——烛光在她的脸上镀上了一层柔光，长长的睫毛在眼睑下投出淡淡的阴影，嘴角微微上翘似笑非笑，那双眸子在烛火的映照下流光溢彩。" 凝彤……" 陈老爷的声音有些发颤，他伸出手去捧住她的脸，拇指轻轻摩挲着她的脸颊，" 你是我这辈子见过的最美的新娘子。" 凝彤微微侧过头，在他掌心落下一个轻吻，然后站起身来，伸手解开了他喜服的衣扣。

两人缓缓倒在铺着大红被褥的婚床上。陈老爷的动作有些笨拙，带着一种小心翼翼的珍视，生怕弄疼了她。他亲吻着她的额头、眉眼、鼻尖，最后落在她的唇上，由轻到重、由浅入深。凝彤闭上眼睛回应着他的吻，双手环住他的脖颈，身体在他身下渐渐放松。衣物一件件褪去，露出她凝白如脂的肌肤。陈老爷的目光在她玲珑有致的身体上游移，呼吸变得粗重起来。他粗糙的大手覆上她胸前的柔软，指腹轻轻揉捏着那一点嫣红，凝彤的身体微微颤抖，口中溢出细碎的娇吟。

" 疼吗？" 陈老爷在她耳边低声问道，声音里满是怜惜。凝彤摇了摇头，眼中水光潋滟：" 不疼。你来吧。" 陈老爷深吸一口气，缓缓沉下腰身，将自己早已硬挺的阳具对准了她的花径入口，一挺而入。凝彤发出一声压抑的痛呼，指甲深深掐进了他的背肌，她的眼泪从眼角滚落，滴在大红的枕面上洇开一小团深色的湿痕。她的处子之身在这破瓜之痛中被他贯穿，元红顺着交合处缓缓流下，染红了身下洁白的帕子。陈老爷没有急着抽送，他伏在她身上一动不动，等到她的身体慢慢放松下来，才缓缓地开始挺动。洞房中只剩下了粗重的喘息声和身体交合时发出的水声，在摇曳的烛光中，两人的身影纠缠在一处，融成了一团模糊的影子。

凝彤在高潮来临时弓起了身子，双腿紧紧夹住陈老爷的腰，口中发出一声压抑了许久的呜咽。陈老爷也在同一时刻到达了顶点，滚烫的阳精尽数浇灌在她体内深处，两人紧紧相拥，汗水交融，在喘息中久久没有分开。婚床上一片狼藉，那方白色的元帕上点缀着星星点点的落红，像一朵朵盛开的红梅。

──────────────────────────────

" 第四十九章 "

次日清晨，阳光透过雕花窗棂洒进洞房，空气中还残留着昨夜欢爱的气息。凝彤醒来时发现自己正枕在陈老爷的臂弯里，他的另一只手还搭在她腰上，睡得正沉。她静静地看了他一会儿——这个男人的睡容很安详，眉头舒展着，嘴角微微上翘，像是在做一个好梦。凝彤伸出手指轻轻描画着他的眉眼轮廓，心中涌起一股前所未有的安宁感。她从前以为自己爱的是李晋霄那样的人——年轻、英俊、锋芒毕露。可此刻她躺在陈老爷的怀里，却觉得这才是她真正需要的东西：一个把她放在心尖上、把她当成全世界的男人。

陈老爷醒了。他睁开眼睛看到凝彤正看着他，咧嘴一笑，露出一口略微发黄的牙齿：" 看什么呢？" 凝彤没有回答，只是将脸贴在他的胸膛上，听着他沉稳有力的心跳声，低声说了一句：" 陈老爷，我爱你。" 这句话说出来时连她自己都愣了一下——她没想到自己会这么自然地说出这三个字，更没想到说出来之后心里会如此笃定。陈老爷的身体明显僵了一下，然后他猛地翻身将她压在身下，一双眼睛瞪得大大的，声音带着不敢置信的颤抖：" 你、你说什么？" 凝彤直视着他的眼睛，一字一句地重复道：" 我说——我爱你。陈老爷，我爱你。" 陈老爷的眼泪唰地一下就流下来了。他一个五十多岁的男人，在自己的新婚妻子面前哭得像一个孩子，鼻涕眼泪糊了满脸，又觉得不好意思，把脸埋在凝彤的颈窝里闷声闷气地说：" 我老陈活了半辈子，从来没有一个女人对我说过这三个字……"

两人在床上温存了好一会儿才起身。凝彤服侍陈老爷穿上衣裳，又为他梳好头发，动作轻柔而熟练，仿佛她已经做了很多年他的妻子。陈老爷坐在那里任由她摆布，脸上的笑容怎么都收不住，嘴角差点咧到耳根子去了。他忽然想起了什么，握住凝彤的手说：" 凝彤，有件事我要告诉你。" 他的语气忽然变得认真起来，凝彤心中微微一动，放下梳子坐在他身边：" 你说。" 陈老爷沉默了片刻，像是在组织措辞，然后缓缓说道：" 我身上有一个……秘密。你昨晚应该也感觉到了。" 凝彤的脸腾地红了，她当然感觉到了——陈老爷的那话儿远非寻常男子可比，她昨夜虽是破瓜之痛，却也模糊地察觉到他的尺寸异乎常人。陈老爷深吸一口气，低声说出了那个名字：" 我这东西，叫做' 螣蛇堕渊'。"

凝彤怔住了。她虽然出身江湖，但也听说过这个名号——那是民间传说中一种罕见的巨阳之相，据说拥有这种阳具的男子，寻常女子根本无法承受，必须要有元阴充沛的女子与之交合才能化解其中的戾气。她万万没想到，自己嫁的这个看似普通的老地主，竟然身负这样的异禀。陈老爷见她面露惊色，连忙解释道：" 你别怕。这东西虽然看着吓人，但只要慢慢来，不会伤到你的。我前头几个妾室受不了这个，所以我才一直让她们各自歇着……" 凝彤握住了他的手，目光坚定：" 我不怕。既然嫁给了你，就是你的人。你身上有什么，我都接着。" 陈老爷感动得说不出话来，只紧紧地攥着她的手。

就在这时，门外传来了管家的通报声——李晋霄来了，说是有要事相商。陈老爷和凝彤对视一眼，两人的神色都有些复杂。凝彤站起身来：" 我去给他倒杯茶。" 她走到门口时顿了顿，回头看了陈老爷一眼，那目光里有依恋、有愧疚，也有一种决绝。

李晋霄坐在正厅里，面前放着一杯已经凉透的茶。他看起来憔悴了许多，眼下一片青黑，胡茬也冒了出来，完全不似平日里那个意气风发的少年郎。他看到陈老爷和凝彤并肩走进来时，目光在他们身上停留了片刻，然后微微垂下了眼帘。他从怀中掏出那份婚书——就是之前他交给陈老爷的那份——放在桌上推了过去：" 这份婚书，我在通县已经做了手脚了。上面的名字和日期都改过了，从今往后，这就是一份全然合法的婚书，谁都查不出问题来。" 陈老爷接过婚书仔细看了看，果然发现了其中的玄妙——原本写的是" 李晋霄为媒证" 的字样已经被抹去了，取而代之的是闽西当地一位老举人的名字，日期也改成了三个月前——这意味着凝彤和陈老爷的婚姻在官府的记录中已经生效了三个月，一切都合法合规，无可挑剔。

凝彤站在一旁看着李晋霄做这些事，心中百味杂陈。她忽然开口说道：" 晋霄，谢谢你来参加我的婚礼。" 李晋霄抬起头来看着她，目光中有一丝难以察觉的痛苦，但那痛苦转瞬即逝，他笑了笑：" 凝彤师姐，恭喜你。" 两个人之间的对话只有这简简单单的几个字，却包含了太多说不出口的话。凝彤低下了头，陈老爷适时地握住了她的手，十指相扣。李晋霄看着他们交握的手，心中像是被什么东西狠狠地拧了一下，但他面上依旧保持着平静的笑容。

李晋霄站起身来准备告辞。他走到门口时，凝彤忽然叫住了他：" 晋霄。" 他回过头来，凝彤站在台阶上，晨光从她身后洒过来，给她整个人镀上了一层金色的光晕。她看着他，声音轻轻地说：" 你要好好保重。别老想着别人，也要想想自己。" 李晋霄点了点头，转身大步离去，没有再回头。他的背影消失在陈家大宅的门外，融入闽西清晨的薄雾中。凝彤站在门口望着那个方向，直到什么都看不见了，才缓缓转过身来。陈老爷走到她身边，轻轻揽住了她的肩膀。两人没有说话，只是静静地站在晨光里，晨风拂过他们的衣袂，院中的桂花树飘落了几朵淡黄色的小花，落在凝彤的肩头，又被风卷走了。

秋风渐起，院落中一片宁静。凝彤靠在陈老爷的胸膛上，闭上了眼睛。她的心里有一个角落，永远留给了那个叫李晋霄的少年——但那已经不再是爱情了，而是一段美好的记忆、一场温暖的告别。她的人生翻开了新的一页，这一页上写的，是陈老爷的名字。

──────────────────────────────

第五十章

凝彤收敛了方才的娇态，纤纤素手撑着床沿直起身来，端正了神色，那双含着秋水般的眸子直视着我，朱唇轻启：「一是今夜的婚礼上，你要用自谦之称，我夫君年纪比你大，你可自称'小人'。忘川郎闹洞房，各家尺度不一样，你要'卷喜舌'，还要为我施展三阳截情指，所以，我和他那个时，全程你都可旁观呢！可我夫君最爱夺人所爱之时的那种痛快，若是你在我们云雨之时跪在一边，他必是很开心。」她双颊飞起两朵红云，吐出半截丁香小舌做了个鬼脸，见我神色黯然，连忙抿紧朱唇，可促狭的笑意还是从她微翘的眼尾漏了出来。「二是闹洞房之前要有祝由师给你用锁阳针，南海鲛人泪凝成的冰晶制成，细若牛毛，插在你后腰肾俞穴便化成一股凉气，也能如常勃起，只是不能先射出来，败了我们的兴。等同房之后，你只需喝一口当归返阳酒便能解开了。」「三是你在这里终究是客，我到底与他签了婚书，拜了天地，今夜把身子给了他，必想着如何成为宝珠的替身，让他完全地爱上我，这样方能早日练出凤引之啼！此后我俩再单独相处，请你尊重我！」「四是若你今夜表现恭顺，令我夫君尽兴，他或可开恩，许你与我在这张承载了我与他初次欢好的锦被中，温存半个时辰。切记不可破我贞操，这是底线！」她声音渐低，颊畔红晕更盛，「这也是他最为痴迷的玩法之一，名为'旧欢如梦'。想象一下，他的娘子与昔日恋人，在他昨夜刚刚尽兴享用的被褥之间，肌肤相贴，耳鬓厮磨，呼吸间尽是我和他一起留下的气息，却只能恪守界限，触碰而不得深入——这其中的酸涩与煎熬，最是令他得意快慰。」「届时……你需得跪下来央求于他。」「十二娘，小人晓得了！」我别扭地说了一句。

两人一时无言，听着外面嘈杂人声，这屋子的安静倒有些突兀，我想起昨夜的梦，便随口问了她一句：「凤引三啼之后是什么？我还真不太懂这些。」「这是女儿家的闺房之私，你不懂不是很正常吗？」凝彤唇角勾起一丝轻盈的笑意。「四啼是暗香盈体，修得此境者，通体生香，其味三分清冽似雪中寒梅初绽，五分甜润如蜜酿牡丹晨露，更兼二分撩人麝韵暗藏。最妙的是行房之时，还未插入时若青柠薄荷，处子一般的清新幽微，高潮时似熟透蜜桃醉人，云收雨散后又带着雨后白玉兰的余韵！」我听得瞠目结舌，同时也无比神往！「我是一定要修到这一层的！忘川郎，我夫君可是'螣蛇堕渊'，又有风月手段，你让我和他好好相爱一场，好不好？」「五啼又叫'魂销魄荡'，身子格外敏感，和蓝颜行欢，高潮余韵可以持续一整天，对我们女儿家来说，一次欢好或许不过个把时辰，可若能得五啼之境，那销魂蚀骨的巅峰快意可以沿续一整日。」「后面还有三啼呢？」「算错了，还有四啼！」凝彤笑了起来，给我详细地讲解了一番：六啼是眼波似电，修得此境者，一双电眼，眼波流转间自生万种风情。嗔时如嗔还喜，爱时瞳仁漾漪，春水溶溶，似要将人魂儿都化在里头。最妙是云雨之际，眸光潋滟生辉——时而媚眼如丝，勾魂摄魄；时而泪光盈盈，我见犹怜。床笫之间，一个眼风胜过千般手段，直教人魂儿都酥了半边！这个境界一样无比美妙！这时我才理解凝彤的执念：哪个女人不希望自己身上有异香、有电眼！怪道她对老地主付出这么深的爱意。

「七啼是——」凝彤刚要说，我忙插嘴：「我知道，七啼是贞淫相济，王小安说他就曾经调教出……要么，你将来与他同房几次？」我向她挤挤眼。当时不知出于何种心态才说这话，稍后方想明白缘由，竟羞惭得不能面对自己：她一口一个「夫君」得叫着老地主，那种眷恋亲密，让我潜意识里有了很深的不安，竟然想借着另一男子来转移一下她对老地主的感情，说来实在可悲！「他根本就是在吹牛！我夫君最多只能调教到凤引六啼。再往上，便只能由'天选之男'在行房时向女子口中度入一枚'凤鷟种子'才可达成，与寻常男子一千次也修炼不出来的！」凝彤突然又打了一个喷嚏，我怔怔地盯着她掏出的帕子，仿佛有冰冷的蛛丝顺着脊梁缓缓爬下，内心有一种不知何处而来的强烈不安！凝彤继续介绍：七啼之境，最是玄妙难言。此乃「贞淫相济」之道，能使女子「贞心」与「淫骨」分数渐趋相近。行房之时，快感如钱塘潮涌，一波未平一波又起，层层叠叠，直教人魂飞魄散。更妙的是，此境能重塑女子气质，三分端庄里透着七分风流，白日里，是举止得体的千金小姐、闺阁贵妇，待人接物温婉守礼，连执帕的指尖都透着矜持。待到红烛高照、罗帷低垂之时，骨子里已酥软如绵，偏还要端着三分矜持，倒比直白的邀欢更让人欲罢不能。纵使在男子身下欲念丛生、放浪形骸，眉宇间总还藏着一丝欲拒还迎的羞意，反而更激发男子野性。云雨初歇，她眼角眉梢春意未消，满是浪迹的亵衣羞掩犹带红潮的肌肤，纤指轻拢散乱的鬓发，可神色已然恢复了大家闺秀的端庄——这情景往往最能引得男子再度化身饿狼，将她新整的衣带又一一扯落，在锦衾绣褥间再演一场颠鸾倒凤的好戏。八啼之境，乃阴阳和合之极致，古称「十方来朝凤巢稳」。臻至此境者，纵与十名男子同赴巫山，亦能固守本元不损。其玄妙在于，阳精入体后自会循任督二脉流转，化为滋养元阴的玉液琼浆。行房之际，每承一轮抽插，面颊便添三分桃色；每纳一份元阳，肌肤更显水润光泽。即便彻夜承欢，被多名男子轮上一整夜，也没有丝毫倦意，晨起对镜梳妆时，但见眸含春水，唇若涂朱，反比寻常更添艳色。九啼叫玉颜天成，此乃脱胎换骨之变！脸形轮廓依旧，而五官日渐精致，如工笔细描。面部雀斑不知不觉间悄然消融，如同晨露遇朝阳般无迹可寻。原本略显模糊的唇线渐渐勾勒出完美的弧度，如名家工笔细细描摹。琼鼻线条愈发挺拔秀气，鼻尖的一点弧度恰到好处。双眸愈发清透，眼波流转时，如含星子，顾盼生辉。双肩线条愈发流畅，纤薄而不露骨，肌肤如玉，莹润生光；颈背曲线渐如天鹅，颈线修长，脊骨隐现而不突兀，肌肤细腻如新雪初覆。骨肉匀停，既不过分丰腴，亦不显嶙峋，每一寸皆似精心权衡；这般变化非是浓妆艳抹所能及，而是时光之手慢慢对其骨相进行极致的改造。犹如美玉经能工巧匠之手，将所有细微瑕疵一一修整，终成浑然天成的绝色姿容。「老天！竟还有、还有这样的神通？！」我舌桥不下，这凤引之啼实在玄妙无比，若是老地主真能用螣蛇堕渊这等大凶之器为凝彤调教出来，似乎也不算太亏，只怕时间不够充裕。我又再三端详凝彤完美无瑕、宛若精瓷琢玉的仙姿佚貌：「你的五官已经相当精致了，还能再美？！」

「当然了！」凝彤瞪了我一眼，从袖间掏出随身携带的鎏金小铜镜，指尖点着自己的鼻翼，「你看我这鼻翼，是不是太宽了？显得整张脸都笨笨的。」她手指下滑，掐着下巴尖左右转动，「这下巴也不够精致，下颌线有些过于饱满了，若是能再尖一分，就衬得起这鹅蛋脸了。」说着又侧过脸，指着左腮处，「瞧见没有？这三粒小雀斑，每次上妆都要多费些胭脂遮掩。」她突然烦躁地皱眉，指尖划过两侧眉骨，「最恼人的是这眉毛！」她凑近镜子，几乎要贴上镜面，「右边眉尾天生就缺了一截，左边又太淡，画眉时总要费尽心思才能对称。偏生眉形也不够流畅，中间这段总有些参差不齐……」「只是哪里能遇到这样的天选之男呢？行房时度入一枚'凤鷟种子'？这种修炼法子真是闻所未闻！」「说不定你就是那'天选之男'呢！」她亲了我一口，又凑近我耳边，「我这次办差，邂逅天山派的大师姐，她告诉我，这世上有一门风月秘术叫作'鸾凤和鸣诀'，也是这般玄妙——女子在高潮时将一颗'情爱种子'度入男子口中，便能修得此术！丐帮洪帮主的爱妻林欢儿便精通这门法诀！将来我告诉你它有何妙处。」她说着，鼻尖俏皮地皱了皱，粉舌轻巧地掠过唇角：「那位林女侠可是十五年前的武林第一美人，如今青春永驻，看上去不过三十许人，」她促狭地眨眨眼，「要不要我大师姐去帮你牵个线？她与林欢儿是闺阁密友！」我笑得前仰后合，险些呛出泪来：「我？和林欢儿？」抹了抹眼角，「你不会不知道洪三指有多善妒吧？！」

十月初一那日，面圣之后我便回到了京都御苑南三条的宅院。正好师父那几日在宫中当值，听闻我回京面圣的消息，当夜便赶来我家中，师徒二人促膝长谈至三更时分。我当时想起隆德皇帝说洪三指之事的表情，总觉得有点气急败坏，一时好奇，便问师父：「那洪老前辈究竟是如何倚老卖老，与萧掌门闹翻脸的？」「哪里是倚老卖老，圣上只是觉得太不堪，为他遮掩一下——圣上后来御笔亲封他为'新宋第一妒夫'！」师父一脸鄙夷，「你将来娶了烟儿，可千万莫学他这样的性情！烟儿的情郎叫宋雍是吧，你要对他俩要包容大度一些！」我已经记不清有多长时间没和烟儿单独相处过半天上了，就挂了个虚名，只好苦笑一声，不便多解释。「萧掌门修成刺破虚空神技，破壁而出，才知道爱妻刘小小已经香消玉殒，成日价萎靡不振，心神恍惚，圣上怕他哀伤过毁，也想让他用那神技为新宋效力，先后派了几个说客，包括你岳丈岳大侠，都没有说动他。我便出了一个馊主意……」师父抿了口茶，又长叹一声：「也不算馊主意：萧默笙是林欢儿的平夫。她在平婚燕尔之前让元阳上人摘了红丸，萧掌门也未嫌弃过她。我想，若是林女侠能招萧掌门作蓝颜，慰其鳏居之苦，或可以让他重新振作起来。结果——」他一拍书案，无比懊悔！「洪三指这厮表面装得大度，当着圣上的面跟我表态，说乐意让他二人重续鸳梦，结果呢？萧掌门与林欢儿只欢爱一夜，这醋坛子就发作了！」「他是如何发作林女侠的？」我好奇问道。「借他十个胆子，也不敢跟林欢儿发作！」师父一脸鄙夷，捻着胡须连连摇头，「他次日卯时便去敲门！要去祭拜刘小小，萧掌门只以为他是醋意发作，不想让他们清晨再次交欢，也没想到别的。谁曾想洪三指竟在刘小小墓前说怪话，说什么——'义妹，你死得冤啊，不过就是和别人平婚期长了点，又有过私嫁，便遭人嫌弃，假借练功闭关，生生冷落你五年，把如花美眷熬成荒冢枯骨'.」我惊得说不出话来：洪三指这哪里是祭拜啊，这不是跑到亡妻坟前去戳人心窝子！师父摇头一声长叹：「萧默笙是何等心高气傲之人？当时便回说，'早知你心胸狭隘赛过针眼，既没这心胸，何必惺惺作态，带着爱妻上华山？我还告诉你，洪瘸子，欢儿昨夜被我送上高潮之后亲口说，跟我一夜燕好，赛过与你十年！我们床铺之下是鹿淫白斑草，她自己还吃了一粒玄圃宝穴丹，我在她体内出了六次，昨夜应当蓝田种玉——'」萧掌门话音未落，嫉妒到丧失理智的洪三指便悍然发动偷袭，用的还不是一般的招数，而是降龙十八掌中的「损则有孚」！萧默笙差点吃了大亏。若非他反应奇快，林女侠又用打狗棒法拦了洪三指一下，怕是要当场毙命！很多人以为「亢龙有悔」最厉害，其实这一招虽刚猛无匹，终究留了三分余地，「损则有孚」才是降龙十八掌中的绝命杀招——此式看似掌力稍敛，实则暗藏螺旋内劲，掌心含而不吐，待触及敌身时骤然爆发。内力如毒龙钻心般螺旋透入，先损经脉后夺心脉，中者外表看似只留淡淡掌印，五脏却已被绞得粉碎。传闻丐帮用「损则有孚」这一招是有约定的，非得是枭獍国贼！大宗师级别的过招都是点头为止，萧默笙一看他上来就用这种夺命之招，而且完全不留后手的以命相搏，怒从心头起，恶向胆边生，也使出刚悟出来的「刺破虚空」空间神技，连着三记断空掌打得他呕血三升，又多亏林欢儿一招「天下无狗」，才护住洪三指的性命。萧默笙当即便点了洪三指周身要穴，林欢儿怕他继续伤害洪三指，主动拿身子赔罪，让萧掌门出气，二人在野外当着洪三指的面交合了多半日，林欢儿一度爽到人事不省，萧默笙这才放过洪三指！华山派掌门与丐帮帮主因争风吃醋撕破脸皮，新宋武林最撑门面的两大绝学竟在此等荒唐情形下对决，胜者还对败者施以惨无人道的人格羞辱，圣上闻讯震怒，当即下旨严令所有知情人封口，不得外传。「好好一番谋划全被他耽误了！圣上原话说，洪三指这厮'生得不伦不类，内心既自卑又狂妄，半辈子他就只操心一件事：林欢儿会不会移情别恋！'这般行事哪里像豪气干云、磊落洒脱的丐帮帮主，怨不得圣上骂他！」师父当时还感慨：「想那林欢儿，当年可是武林绝色榜第一名，自从嫁给洪三指之后，被他连哄带骗，到玉贞清心观接了骊山老母的'并蒂锁心咒'，洪三指武功又强，下手又黑，一般年轻英俊的武林少侠见到仙子一般的林欢儿就跟见了鬼一样，均躲得远远的，弄得她有苦说不出！直到'阴阳寮'那档子事儿之后，圣上这才消了点气，说是活该报应，还说从此不再见此人！」

我把这桩轶事细细说与凝彤听，只是刻意隐去了阴阳寮那段：「你总笑我善妒，可比起这位'新宋第一妒夫'，我这点醋劲儿怕是连给他当小厮都不配！」「天爷！」凝彤惊得手中绣帕都掉了，檀口微张的模样活像条搁浅的锦鲤，「自己吃醋忍忍就罢了，哪有跑到人家亡妻坟前说这等诛心话的？这不是往人伤口上撒砒霜么！听说圣上最好绿意，他这种妒夫当然不招圣上待见！」她盯着我看了一会，忽然不自然地低下头，右手无意识地绕着耳后一缕青丝，发梢在指尖缠了又松：「也不怪洪前辈这么善妒，听说接了'并蒂锁心咒'必然有这后果。女子对相公之外的男子一般再难动心，相公也会变得奇妒无比。他们夫妇这般……」她突然抿嘴一笑，颊边泛起两朵红云，伸手戳了戳我胸口，「是不是也蛮有意思的？你想不想将来与我也玩这样的捉迷藏游戏？」我挠挠头，不知该如何回答。早就听人说过，这骊山老母不是什么好货色，她年轻时曾打着「贞洁大仙」的名义在东都发财，后来却被东都男子咬牙切齿地称为「贞劫大仙」。这「并蒂锁心咒」确实灵验非常，能使妻子对丈夫之外的男子避如蛇蝎。可若妻子当真遇着倾心爱慕之人，咒语反噬起来便如天雷勾动地火，轻则私奔改嫁，重则珠胎暗结！而相公接咒后就惨了，见妻子与旁人谈笑便如坐针毡，嗅到一丝陌生熏香便辗转难眠，终日疑神疑鬼，生生将自己熬成个妒中恶鬼！听说不少接此咒的相公在撞见妻子红杏出墙后，有的悬梁自尽，有的落发为僧，更有甚者挥刀自宫，还有闹上公堂的。可那骊山老母的契书写得滴水不漏，想要讨回银钱，简直难于登天！凝彤又凑近我，神秘兮兮地说道，「相公，明日我告诉你一则洪三指夫妇的秘闻，绝对惊掉你下巴，在江湖之上也鲜为人知——」明日——我竟有些不敢面对了，明天我还是我，她已不再是少女，而要被另一个男人变成妇人了。这个念头像根细针，冷不丁地扎进心窝里。

「你方才提起野合——我倒是想起一个的八卦，憋了半年多了，终于可以一吐为快了！」我微微一笑：凝彤和我打小便是最好的话伴，两人之间从没有半点藏掖。「我外出办差前一日，在癸院最东头的'栖霞洞'附近撞见七师婶，软绵绵倚着青苔石壁小憩，杏色罗裙中间湿漉漉一片，紧贴着玉腿，待到午膳时分，还需七师叔搀扶着去膳堂，连块豆腐都夹不稳当哩。」「他们夫妇竟有这般闺房之乐？！」我惊得瞪圆了眼睛，着实难以置信。两口子在青云门里搞这个，也太有雅兴了！七师叔原是武当派弟子。那年与十一司联手破获震惊朝野的「青鸾案」后，归途遭辽国高手截杀。传闻那号称暗影门第一的「寒鸦」仅用七掌便震断他全身经脉，更将阴寒掌力打入肺腑。十一司验伤文书上朱笔批着「气海尽毁，少阳脉断」八个触目惊心的大字。为平息武当派怒火，十一司将他身世查了个底朝天，最终安置在青云门，领个从七品翊麾校尉的虚衔，派去管文书院的闲差。他常去四师叔处疗伤，我不去县学那阵子，日日泡在文书院，看倦了便与他闲谈。此人虽武功尽失，却是绝顶聪明。「呆子！」凝彤捏了一下我的掌心，「谁会与自家相公野合？！」「那她是与？」我心头八卦之火熊熊燃烧。「是烟儿那平夫，姓宋的啦！」凝彤双颊绯红，瞟了我一眼，「就在假山后的石洞里……我瞅见的时候，那姓宋的还依依不舍地搂着她亲了会嘴，七师叔就在边上一脸苦相地看着他们！」我惊得下巴都要掉下来：宋雍和七师婶？怎么可能？！一时两人无语，在静默中我只觉得周身不自在，连呼吸都变得小心翼翼，生怕惊扰了这最后的时光。而凝彤却惬意地靠在床头，手指无意识地绕着嫁衣上的流苏打转，目光漫无焦点地在屋内游移，最终落在那具红木雕花马鞍上。鞍边那支温润如玉的「角先生」正泛着莹润水光，不知浸润过多少闺阁蜜露，在阳光下折射出令人面红耳赤的光泽。凝彤又一拍脑门：「对了，我差点忘了要紧事，我夫君让我带话，刺杀那档子事不必你费心了，有一桩天大的忙要咱们相助。若是成了，你可就是他家的大恩人了！」我点点头：不用我来行刺也罢，为云青铜之事留下这个案底，总归不好。凝彤眯起杏眼，狐疑地盯着我：「到底是什么大忙？我跟他不是玊石证婚，只是为了凤引之啼，是假凤虚凰，到底要与你做一世夫妻的，你必须告诉我实话！」「小事一桩，宝珠的冤案。现在县里头不授理，我有些门路能让皇城司帮他。」我支吾着搪塞她。「原来是宝珠的事啊——」她喃喃自语，眼神渐渐飘远，「昨夜他叫我宝珠，向我倾诉心中思念，竟把我当成了他爱妻，好吧，我现在是她的替身，往后，我便是真的宝珠了。」这话像把钝刀，生生剜进我心口：她竟那么乐意做宝珠的替身！「等我离开这里的时候，这鎏金点翠凤冠我要带走，作为一个念想。」她指了指那副流光溢彩的头面，幽幽说道。她当十二娘太投入了，已经无法自拔了。

「凝彤……」我忍不住轻唤了一声她的名字。她似乎从沉思中突然惊醒，启开檀口：「相公，你说，我这般姿色，嫁给他是不是很给他长脸？」我微微一怔，不解她是何意，她便下了床，踮起右脚尖，左腿向后勾起，腰肢轻扭旋转了半圈，正红嫁衣旋开如绽放的牡丹，金线刺绣在阳光下流光溢彩：「我这般美貌——我的意思是，他虽救了我性命，我报答他也是应当，可我听他那话里话外的意思，还像是有求于我们？」见我愣怔，她突然扭捏起来，坐到床边，掰着我的手指，小声说道：「你好笨！他这么有钱，我这般服侍他，供他淫乐，咱们总不能什么好处都没有吧！」我脑中轰然——她一口一个「我夫君」「爱得这么不顾一切」，怎么转眼就谈起「好处」来了……我有些分不清她的真假了！凝彤自十四岁起，便因那副得天独厚的容貌，年年被通县蓝颜情事会的社戏班子争相邀约。虽只是些「月下仙子」「画中美人」之类的哑角，可她一颦一笑间自有章法——班主常捋须感叹：「这丫头骨子里透着戏魂儿。」青云门习武之余，她有时还非要拉着我在房间里排演些杂剧片段，偏我是个榆木疙瘩，不是踩错了步点，就是接错了唱词。每到这时，她便气得跺脚，捏着兰花指点我额头。「我既是宝珠复生，这副头面我要带回去的……」她突然卡住，颊上飞起两朵红云。我睁大眼睛，想到了一种极小的可能：她该不会是惦记那颗「海墟龙睛」吧？我不得不轻声提醒道：「凝彤，这是他心爱之人的遗物！」「大家都把我当宝珠，他也把我当宝珠，那我便是宝珠！宝珠的东西，我、我为什么不可以带走！」凝彤一时着恼，再没了刚才的端庄矜持。看到我的表情，她马上改了口，拍着胸膛，「我一个天山派女弟子，名门正派出身，又是堂堂从八品宣节副尉，会贪这点小便宜吗？！」见她这般虚张声势的模样，我心中顿时了然，指尖轻轻抚过她发间珠钗，声音放得极柔：「将来我娶你时，要给你的头面比这好上百倍！」她有些不耐烦，语调也提高了许多：「我将来嫁你时，就用这套头面，没必要再花冤枉钱！用完了，再卖掉那颗'海墟龙睛'，我们便可在京都二厢之内买一幢宅院了！」「此事万万不可！」如果让老地主觉得我们竟是图这颗「海墟龙睛」，我可真得没脸见他了。再说，用死人头面本身就是不吉利的事情，老地主那邪物这般行事，已经突破我想象力了，万万没想到凝彤也不介意——或者说，正中她下怀？

她恼羞成怒，指尖戳着我额头，「你怎么这么不开窍！他是土豪，家里有矿！还是云青铜矿！这头面才算什么，他再打一幅便是了，可我半年的青春……」「你没与你夫君聊过云青铜的事吧？」我立刻打断了她的话，心里有一种不好的预感。「我是提了一嘴，可这有什么问题吗？我一早就知道他有矿啊！」她双手一摊，朝我翻了个白眼。「午间他来瞧我上妆，跟我说了刺杀之事后，我们夫妻又聊了会天，我从他的话中听出来，他确实有求于你，」她挺直腰板，理直气壮道，「我便跟他随口打听了一下云青铜生意如何——我统共就提了这么一嘴！」「他只说这么一句？」我狐疑地盯着她。「我和他是夫妻，你方是外人！我们夫妻聊什么，用得着你管吗？」她凶巴巴地向我嚷嚷了一句。老地主应该不会和她说太多，我盯着她的眼睛，耐着性子继续追问：「那你夫君是如何回的？」她双臂交叠，小脸紧绷，半晌才不情不愿地嘟囔：「他说你要帮陈家一个大忙，若是帮成了，将来想感谢你，当如何行事？我就说，我相公——就是你，一向脸皮嫩，这些小事一向都是由我来操持主理，江湖不是打打杀杀，而是那个……互帮互助！」一听她最后这句底气明显不足的「互帮互助」，我气得眼前一黑，竟是什么也说不出来了！「相公，你到底要帮他做什么？」她没发现我的异样，抱着我胳膊轻晃，声音甜得发腻。我憋得脸通红，又不想现在跟她发作，一言不吭：凝彤原来只是小财迷，现在过头了！凝彤看我寒着脸一声不吭，吐吐丁香小舌，低声下气地向我认错：「以后不这样了，好不好？」我一时头疼欲裂，盘算着得早些将家底透些给她，免得日后丢人现眼。恰在此时，凝彤又打了个轻嚏，抽出帕子，指尖轻点鼻尖，带着几分赧然浅笑道：「昨儿沐浴后没擦干身子……偏生夫君又说了好些撩人的情话，弄得人浑身滚烫。他后来……还试了个新花样，含着梅子酒咬我的……乳头，那滋味，说不出的刺激……」她抬眼觑了觑我的脸色，「欢情浓时太过忘形，想是着了凉。如今我说这些话，你总该习惯些了吧？」我眼角狠狠一抽，终究没忍住，涩声问道：「他……都同你说了些什么情话？」「情话」二字如针尖刺入耳膜。她一再践踏我的底线，一股深重的无力感裹挟着沮丧瞬间攫住了我。「夫妻间的私房话，哪能说给你这外人听？」她嗔怪地瞥我一眼，随即又带出几分追忆的甜蜜，「我从前最爱听他讲故事了！腿伤未愈那些日子，他天天来陪我，聊见闻，说感悟……我便是在那时，将一颗心彻底交付了他！」见我如霜打秋草般蔫了下去，她忽地「噗嗤」一笑，双臂舒展，整个人向后仰倒在拔步床上。迷离的目光投向床顶，双颊是一片醉人的酡红。「是真的呢……」她的声音轻飘如羽毛，带着梦幻般的呓语，「每回夫君唤我'宝珠'时，心头便涌起一股子又酸又甜的滋味——」她猛地坐起身，一把攥住我的手，双眸灼灼发亮，「他亲我的时候，快活得像是魂儿都要飘起来！仿佛我真成了宝珠！等我离开这儿时，带上几件宝珠的体己物件儿，时时念着那苦命的女子，也算全了我对他的这份情意……」

「周凝彤！」我厉声断喝，气得额角青筋直跳，「那头面你想都别想！」电光石火间，我终于彻悟！怪不得她说「败了他的兴，我会和你拼命的！」能让凝彤豁出命去的，从来只有一件——银钱！她对老地主的情份里掺杂了太多乱七八遭的东西了，比如宝珠留下的这副价值连城的头面。元冬曾不止一次在我枕边低语，忧心忡忡地提起：凝彤向她借钱的次数远比念蕾频繁，且桩桩件件都是有借无还，偏偏她又拉不下脸去催讨……凝彤被我这般连名带姓的厉喝，惊得上身往后一歪，双眼顿时蒙上一层雾气，泫然欲泣，像是受了天大的委屈，最终只是咬着下唇赌气般地扭过身去。我没有办法，只好哄她：「十二娘，今天是你大喜日子，不能生气！我告诉你，咱们家在京都有宅子，还不止一处，……」「别胡扯了！」她带着哭音不耐烦地一摆手，恰巧打在我脸上，「还都是带大理石浴缸铜火炉的豪宅，皇宫王府都没有的呢！」此时我一阵无名火起，再也忍耐不住，站起身来，向她冷笑一声：「你想要就要吧，从此你我之间再无干系，十二娘！」抬脚就要走。凝彤看我真得动怒了，吓得花颜失色，猛地扑过来，死死抱紧了我，声音都抖起来了：「我错了，我错了！我再也不贪人家东西了！你可别……」看她吓得小脸惨白，嘴一咧，马上就要大放悲声的样子，心里一软：「别哭了，我要帮他办的事情很重要，你不能插手！」我刚才的举动真得吓着她了，她含着泪，胡乱点头应着：「你真吓死我了……你说什么我都听你的！可你再不能说什么'没有干系'的话了！咱俩可是心连心的，你若不爱我了，我就是活死人了！」又忙不迭地从袖中取出一个缠枝牡丹纹的锦囊递给我：「我这次外出办差，还挣了点小钱，喏，这是我所有的积蓄，一共有三十五金铢四十三银铢呢！都给你！」说罢还朝我挤出一个比哭还惨的笑容。「你攒这点积蓄太不容易了，自己留着花，给我干吗！」三十五金铢，这可不是一点小钱，天知道她办差时怎么挣得钱！我攥紧尚带着她体温的绣囊，后悔自己疑心太重了，这轻飘飘的锦囊比什么山盟海誓都要来得珍贵——要知道，银钱可是周凝彤的命啊！没想到她时常向我打秋风，还真存下不少私房！她献宝似的将锦囊硬塞进我掌心：「我就不要那颗宝珠了！咱们自己赚钱，三百金铢的宅子，已有十分之一的底子了！」拿帕子轻轻拭了一下眼角，又翘着兰花指从锦囊中拈出两枚银铢，怯生生地在我眼前晃了晃：「我买水粉！」「这本就是你自己的积蓄……」她这番举动让我差点乐出声来。「呆子，我的命都是你的！」她呢声说道。窗外斜阳正好洒在她脸上，那双杏眼里的柔情，竟比春水还要温柔三分。我突然想起一桩小事：「你走的时候元冬刚来没多久，我让她管钱，她那时与你尚不熟，以后我跟她说一声，你借的钱都不用还。」「真的？！」凝彤顿时喜笑颜开，在我脸上轻啄一下：「念蕾跟她借钱，她爽快得很。这丫头好像缺根筋，没搞清楚，我和烟儿才是你真正的青梅竹马！其实，你的私房钱由来我管才好，你知道我是最省钱的。」凝彤虽然是个小财迷，其实是最精打细算的，买一盒「俏丫环」牌桃花铅粉都要砍半天价，第一次与我约会时花了八十文钱买的那双「绮罗坊」锦绣花月鞋，再没见她穿过。「这个……将来再说吧。」那点钱放在元冬手上，师父还能借出来，要是放在凝彤手上，师父别说借钱了，她能捏着那一沓子借条把师父追到天涯海角！

外面的鼓乐声越来越大，我再次催促她：「那我们商量下'襄缘仪'的事？」「不急，那事几句话就说完了……」她犹豫良久，垂下头：「我这般贪财，你是不是瞧不起我了？」我轻轻拍拍她的背：「怎么会呢？都是些小事，千万别坏了你的心情！」凝彤又拉着我重新坐回床上，依偎在我怀里，握住我的手，轻轻贴上她柔滑的脸颊。肌肤相触之处，似有温玉生香，让人不忍抽离。檐角一只青鸟倏然掠过，惊起几片碎瓦。「这半年来……」她的声音轻得像飘落的柳絮，「每见飞鸟掠过云端，总想托它捎句话给你；偶遇路人背影相似，便忍不住……」话音渐低，终至无声。我见她长睫低垂，在眼下投出一片阴翳，眸中似有万千情绪翻涌。「怎么了？」她强挤出一丝笑意：「夏至都过了，这时间过得可真慢，多半天太阳也没怎么挪窝。」我故作轻松地打趣：「是不是新娘子等那闺房乐事等得心焦了？」「你的梅核郁气症怎么样了？」「还是老样子，每每思虑过重时，咽喉中的堵塞感便更强，不过一直都未影响进食。」这是我打小的老毛病，只有烟儿和她知道。「我天庆府遇到一个女神医，她有一副方子，我仔细看了，比那半夏厚朴汤强，我抄了下来，你还是要学会心境调摄。还有你的不寐症，老是缺觉可是不行……那女神医告诉我，子午觉极重要，在沙屿城我给你买了一些交泰丸，治疗萤惑不寐症很有奇效，可惜这次从龙演逃命的时候丢了一多半。」凝彤说到此处，话音渐渐低了下去，方才谈及药方时的关切神色悄然褪去，转而浮起一层隐隐的不安，一双纤手无意识地反复摩挲着裙裾，指尖微微发颤，仿佛正与某种难以启齿的隐秘激烈挣扎。她几次抬眸望向我，唇瓣轻启，却终究化作无声的叹息。空气仿佛随之凝滞，只余她愈发急促的呼吸声。最终，她似下定了决心，用几乎微不可闻的声音艰难地吐出半句：「有件事……我原本……是打算要瞒你一辈子的……」瞒我一辈子？这可不是寻常之话！我们穿越回来之前她可只说了轮根锁之事，我紧张起来：「你说。」她捂着脸，从指里逸出断续的声音：「我有个羞于启齿的隐疾，是……治不好的那种绝症！你方才说我贪财，我怕你厌弃我，可若是告诉你真相，你肯定不会再娶我——」说到此处，她突然失控，也顾不得新嫁娘妆容了，伏在绣枕上失声嚎啕痛哭！第一次看她如此绝望嚎啕，哭得上气不接下气，我惊得浑身一颤，连忙将她单薄的身子紧紧搂入怀中，拍着她颤抖的背脊：「到底什么隐疾？你别吓我，先说出给我听！」「呜……这是绝症，上千年都没有治好过的！」她在哭泣的间歇中含糊不清地吐出几个字。「什么？你、你是说——你有？不会的！绝不会！」我隐隐猜到了什么，却不敢相信，双臂紧紧抱住她颤抖的身子。她死死攥住我的手腕，纤弱的指节都泛了白，从紧咬的牙关中挤出来一句话：「是！我……我有椒风妒！……你舍了我吧！」说完此话，她整个人就像被抽了脊骨般瘫软下去。「什么？！这不可能！」我如遭雷击，第一时间却是惶然地看向窗外，又侧耳倾听门口是否有人偷听——这世间只有男子善妒，女子从不妒忌，唯有一类特例：患椒风妒女子！此病民间又唤作椒疯妒，女子一旦患上，比男子还善妒吃醋！发作之时，只要看到自己相公和别的女子——哪怕是合法的妻室亲吻、爱抚或同房，便状似癫狂：轻则指桑骂槐，摔镜撕衣；重则持剪绞发，嚷嚷着要出家为尼！女儿家若沾上这等恶疾，唯有终身不嫁。因为一旦嫁了人，再因争风吃醋发作，必会让神通广大的「黑衣使者」知晓，然后便被他们强行送进椒风妒院，一辈子关到死！某种程度上，正是那群令人闻风丧胆的「黑衣使者」，才让椒风妒成为世间第一脏病的代名词。他们装束怪异至极：玄色短褂、雪白立领、漆黑缎带结，梳着怪异短发，身法简直匪夷所思——行走箭雨如履平地，暗器高手掷出的飞蝗石、透骨钉，在他们随意转身低头间纷纷落空。哪家一旦有妒妇被邻里得知，说不好某个夜晚便会有黑衣使者凭空现身，将她一条绳索捆走，送到椒风妒院。椒风妒院青砖高墙枯藤爬，朱漆铁门终日锁，是女子的活坟场！此暗症既不能根除，还是烈性传染病！一等富裕良善人家，有八九个娘子也很常见。可只要一人患疾，病气便不知不觉过给他人，最后全家娘子日日争风吃醋！起初是细小龃龉计较绸缎钗环，宴席上较劲座次，见面嘴热心冷。夜里闻隔壁脚步声便辗转难眠，知相公宿别处便枯坐点灯至天明。所以椒疯妒民间口碑极差，患者眷属皆痛苦不堪。难怪凝彤会在这大喜之日跟我提到死啊、尸骨啊这种不吉利的话！

凝彤的泪水混着胭脂簌簌滚落，在脸上冲出蜿蜒的痕迹，声音哽咽不成句：「我……我起初真不知染的是这等脏病！除了岳念蕾那'绿茶精'，你和烟儿、芳华如何亲热，我何曾嫉妒过半分！」「你是怎么得的？！你，没有告诉旁人吧？」我心脏都快跳出胸膛了。自大商至新宋，千百年来朝野上下竟无一人能说清这黑衣使者究竟隶属何司，听命于谁。这群人历经千载不移其志，一心只对付椒风妒女子，可见……此病是多么不招人待见！师父曾私下告诉我，当朝圣上在夺嫡登基当夜，连龙袍都未及换，便直奔大内密档库翻查此衙门的记载！至于圣上查到了什么，师父却不知道了。同时，我也没想到，凝彤竟对念蕾厌恶至此。「绿茶精」一词，乃开国大帝光云太宗微服市井时所创，专指那些外示清霜之姿，内藏狐媚之术的未嫁女子。看似不食烟火，偏教群雄折腰；口称守心如玉，却引裙下臣竞相倾囊；最是那欲拒还迎的九曲心肠，能把七尺男儿揉作绕指柔，争做裙下臣。念蕾那双眸子，确如清泉般澄澈见底，嘴角总含着一丝若有似无的腼腆笑意，配上那身素雅的书卷气，任谁见了心头都要泛起涟漪，觉得她对己有份特殊情意。便是李若那等憨直之人，每见她的浅笑耳根也会泛红。人淡如菊的念蕾怎会是绿茶精？可我此时却不敢为她辩解半分。「这次在玉烟城办差……」凝彤抬起泪眼婆娑的脸庞，眸中交织着痛苦与挣扎，「路过一处宅院，瞧见个少年为少女研墨……那一幕，猛地刺穿了我的心！霎时间，咱仨和那'绿茶精'的旧事翻涌上来，我脑子一热，就冲进去把那对人儿给揍了一顿！……后来才知道他们是兄妹，给了他们一银铢。」「我们三人？研墨？哦！」我猛地一拍额头，记忆深处一件旧事浮出水面：那日是烟儿芳辰，书房静谧，念蕾临帖习字，我在一旁为她研墨。凝彤恰巧端着冰镇梅子汤推门而入，一见此景，便要我即刻去练天娇剑法，说是冀师姐的叮嘱。我看砚中墨汁已够浓稠，刚欲起身，念蕾搁下毛笔，神色平静地转向凝彤：「天娇剑法几位师父教得零散，剑意未得真髓。依我看，倒不如让他专注修习我传授于他的内力心法，更能将参合掌的威力发挥出来。」语气温和，却带着不容置疑的笃定。我点头称是，这本是实情。凝彤却掩嘴轻笑，眼波流转间尽是戏谑：「家传内功素来传儿不传女，七师妹为招个倒插门女婿，连祖训都不顾了？」念蕾恍若未闻，只将纤指轻轻搭在我腕上：「专心研墨！你往日研的墨，墨臭呛人，浮沫轻佻，倒像是……」她顿了顿，抬起眼皮似笑非笑地瞥了凝彤一眼，又柔声细语地向我说道：「你看，墨锭需垂直徐转，力道匀稳，要像我这般，磨出来的墨汁方有筋骨气韵，落笔方能入木三分，经久不褪。」她温热滑腻的掌心覆着我的手背缓缓示范，右臂与我紧贴在一起，隔着薄薄的衣衫，能清晰地感受到她肌肤的温度与柔和的曲线。我看着她额边垂下来的一缕秀发，心思一荡。凝彤的眼神突然变得尖锐，下颌微微抬起，嗤笑一声：「七师妹下这般大本钱，就怕到头来赔了夫人又折兵！」念蕾眼皮未抬一下，唇角微扬：「我可比不上四师姐的'本钱'——皇城司的察子个个都晓得四师姐本钱最丰厚。」凝彤不再多言，直接伸手抓住我胳膊：「快跟我练剑去！」，我看她如此坚决，犹豫了一下，念蕾清澈的目光在我脸上轻轻一绕，带着点嗔意：「你这般心猿意马，还是不要跟我理论云麓府学'守心论'的是非了。」「顾廷钧有一句名言，你一定不知道，」我推开凝彤的手，有些不耐烦地对她说道：「傍晚我再去寻你练剑。」凝彤只冷冷抛下一句「傍晚另有安排」，便扭身疾步离去，此后数日都对我冷淡疏远。这时我才忆起，正是念蕾说过「轻佻」！可她说的是墨汁啊！

──────────────────────────────

第五十一章

「当时我还没意识到这是椒风妒发作，后来三日彻夜难眠，终日昏昏沉沉，心里全是恨意！恨你招猫递狗，对感情不忠，恨岳念蕾那双桃花眼那么招人，恨她说话阴阳怪气，恨元冬处处学着她，想着将来一定要红杏出墙，报复你一次！……因为一直在打酸气冲天的嗝，我这才疑心是这个病，便找了个女神医号了次脉……」刚才的哭泣像是已经耗尽了她的气力，她的语气无比悲凉：「确诊了，……就是椒风妒！」这椒风妒的最典型症状便是打酸嗝，一打起来满屋子酸味！「这病可最是磨人了，你吃苦了！」我知道椒风妒之症一旦发作起来，往往把自己折磨得痛不欲生，又是因我而起，心中万般愧疚！「那女神医看我美貌，没有举报我，给我开了方子：百年醋精一两，酸益母五钱，河东狮骨三钱，胭脂虎须半根。」胭脂虎和河东狮在各药房都是管制药材，便是因为此症。百年醋精正常用量二钱便够了，看来凝彤这椒风妒还不是轻的……我的心慢慢地沉了下去！「我这张脸还是原来的模样，可这里……」她绝望而狂乱地摇着头，用力戳着自己心口，指尖都在发颤，「已经变成个腌臜的妒妇了！」「我常梦见，你在绿茶精的蛊惑下，向黑衣使者告发了我；有时又梦见你因我这病，碍于情面未当场嫌弃，最终却对我说了绝情话。可是，咱俩已'心连心'，那些字句如利刃剜心，令我心脉僵死，再无生机！」脂粉混着泪水在她的俏脸上冲出两道蜿蜒的沟壑，像被春雨打落的残红，让我胸口像被烙铁烫过般灼痛。我将她那双冰凉的小手完全包裹在掌心，心中堆满无限柔情：「纵有千难万险，也挡不住我娶你之心！」「这病如果再发作一次，黑衣使者定会把我……」她泪眼婆娑地看着我，那种卑微又惶恐的眼神，「而且，椒风妒妇人不止因为善妒而搞得家宅不安，子嗣也很艰难，这事你也知道吧？得了此病之后，我回回想到梦中那一对儿女，便要哭上一场……」我掏出帕子递给她，轻声地安慰她：「将来你便只与我住，又有药镇着，保证不会再犯第二次了。我听说也有椒风妒妇人生了孩子的，将来我再打听一下……」钱大监告诉我，盛嘉王妃便有椒风妒，极其专妒，可她就育有三子二女。凝彤慢慢地平静下来，出神地看着窗外发了会呆：「是的，那女神医说，椒风妒并不是受了天谴不能生育，主要是因为'君火不明，相火妄行'，胞宫有寒气凝结，才导致子嗣艰难，她倒是有一个土法子……只是需要你配合。」「有什么法子，要我怎么做，你尽管说！便是让我上刀山下火海也愿意！」我热切地握住她的双手，声音因激动而微微发颤。在梦见那对儿女之后，我曾对凝彤感慨：我仿佛天生就是个「女儿控」。话一出口，自己又觉诧异，「控」之一字，细细想来竟完全说不通，不管怎么说吧，自打梦见未曾出生的李小彤那丫头，看她扑闪着与凝彤一模一样的杏眼，奶声奶气唤我「爹爹」时，我的这颗心便彻底沦陷了。

她脸色暗红，表情有些不自然，声音细不可闻：「……便是你刚刚提到的并蒂锁心咒。」我一愣：并蒂锁心咒怎么还有这等奇效？！她俏脸微红：「女神医说，这胞宫寒气可以靠'命门邪火'来驱散。」「'命门邪火'？这是什么东西？」「你听我细细解说。夫妻俩一起接了'并蒂锁心咒'之后，妻子对一般男子不会动心，但若真个相中某个俏郎君，内心必会百般纠结，决定下手时，每次偷欢都如履薄冰，一旦得手，心中又有说不出的快活！」我神经质地抽动了一下眼角。凝彤眼晴里终于有了光，语气也热烈起来：「似这般偷偷摸摸、既惧且欢、既愧且狂、百爪挠心的滋味——这便是'命门邪火'！」我这才恍然，讪讪问道：「就不可以光明正大地纳个蓝颜？」她脑袋摇得像拨浪鼓：「嗐！不够带劲儿是不行的，你必须变成真正的千年老陈醋，对我的行踪疑神疑鬼，把我看得死死的！我就跟……就跟偷吃供果的小沙弥似的，又怕菩萨瞧见，又馋得直流哈喇子！」之后用冰凉的柔荑轻摇我的手，小脸上尽是哀恳之色，「你听我说，只需要九道命门邪火，便能将胞宫寒气尽数消融！」「自打那次与你一同梦见了李小彤和李翊旻，我心里便放不下他们了，尤其那李翊旻，简直就是跟你一个模子刻出来的，若是没有他俩，便是和你结为夫妇，我这一生也必然无比凄凉……」我怔忡良久，对变成奇妒之男隐隐有些害怕，本能开始推脱：「若你真背着我偷人被我拿住，我该怎么惩治你才好……我怕舍不得揍你！」此番穿越归来前，她只与我提过轮根锁之事，哪知后面还藏着「椒风妒」与「命门邪火」这一重鬼门关！「揍我？就那绿茶精祖传的什么九谷经，还不够给我挠痒痒呢！」她屈指在我额间弹了个清脆的爆栗，「你可以让我管家里的钱匣子，若是被你发现，你便收回我掌家的财权呀！」看我迟疑她又说道：「你别担心，这咒语只对你我有效，念蕾和别人如何，你必是大度的，我呢，接了这咒，自然对你更加忠诚，一般男子瞧不上，若是真遇上个特别动我心的人儿，想背着你与他偷欢时，定会舍不下家里的财权，抓心挠肝的！再说，你又这般机灵——」她突然间羞赧起来，双颊飞红，「定能在入港前将我们捉奸在床，这样，你也不吃亏，我也能把胞宫寒气融化掉！」她这话说得倒轻巧，可这样的节骨眼，我哪能说抓住便抓住？而且若我将来把她视为不容他人染指的禁脔，真要是见了那场面，只怕会伤心到把长城哭倒哩！凝彤姿色一般倒也罢了，偏她又是倾国倾城之貌，美得扎眼的那种女孩子。眼下她要献元红给老地主已令我心如刀绞，若再接这劳什子咒，我后半生怕是要跟洪三指一样，恨不得多生只眼睛，日夜盯死她才成！「那你便不能有蓝颜了！」「当然当然！」她小鸡啄米似地点头，「王小安那等我原本就看不上！」「现在还不急，再等等，一则老马肯定要让你色诱敌国要人，二则拢共也就那么千把金铢的。」我思前想后，还是打起了太极。元冬手上那些零用钱，让她管管倒也没什么，我只怕她得寸进尺。我家资财虽不及隆德皇帝内帑充盈，但若算上各处田产地契，只怕还要略胜一筹。这般惊人富贵，必须适度散一散，方是持盈保泰之道。凝彤可不是合适的人选！「元冬呆头呆脑的，这一千金铢要是放我手上，放进'驴打滚'里，两年之内便能翻个跟头！」我眼角又抽动了一下：我家祖训便是绝不能碰「驴打滚」！她见我不应声，纤纤玉指掐住我胳膊内侧的软肉，狠狠拧了半圈：「这般安排，还不是为了给你李家留后！」

我仍犹豫不决，不敢轻易应下。「岳念蕾是京都府学的，放着好好的女官前途不要，巴巴地来到青云门，咱家的李小彤和李翊旻必须上京都府学，断不能送去那些寻常私塾、义学将就！京都府学是通向太学的正途，而且是斋舍制，同窗不是勋贵子弟就是官宦之后。」就算朝廷不能还我家南安王王爵，以我的家世地位，儿女上瀛洲学宫当是没问题的。这瀛洲学宫是光云太宗钦定的宗室学府，学制六年，分经义、武艺、韬略、政事四科。结业后若从军，可直接授正七品骁武校尉；若要从文，只需通过学宫的经义或政事大考之一，便可直入太学深造，免去初试。「反正这辈子我只在京都买房，我的儿女将来全要当文官！」我明白凝彤的心思。她因幼年被卖之事耿耿于怀，又觉得习武最苦。虽说新宋表面上文武平等，但武将终究要在沙场生死厮杀，哪有文官那般清贵安稳？每次看见念蕾、烟儿与我讨论诗文经义时，她表面上不以为然，却在有一次喝醉后吐露真言，最大的梦想便是自己的儿女每日清晨背着书箱去京都府学。若是他们中能有一个将来能在朝堂之上执玉笏、着朱袍，那她这辈子就算是功德圆满了！最后，她再次提及老七：「那老七大人到底叫什么？堂堂五品高官，你竟连上官的名字也不知道？可你事无点滴，人家都了若指掌，可见你是没用心！人家可是在奏递院办差，见官高一级！若是能攀得上这交情，也许老马就能放过我——色诱是个好活计吗？！……想想便不够带劲！」

两人这一下午聊得都有些嘴干了，凝彤看时辰不早，便唤来丫鬟端上一铜盆热水，又送过来两展茶。凝彤掬起一捧温水拍在脸上，水珠顺着她精致的下颌线滑落，转眼又恢复了那副明艳动人的模样。然后，她走到妆台前坐好，对着菱花铜镜细细描眉，胭脂在唇间晕开，铜镜中映出的倩影宛若一株晨露中的白莲，清丽绝尘中透着几分圣洁的光晕。我静立在她身后，目光贪婪地描摹着她的一颦一动。这梳妆台用的是整块紫檀木雕就的「百子千孙」样式，台面嵌着七宝琉璃，铜镜边框錾刻着十二幅秘戏图。镜前摆着套羊脂玉妆奁，盒盖上的春宫浮雕在阳光下泛着温润的光。这梳妆台的台面比寻常款式足足宽出一尺二寸，足够并排摆放两套妆奁仍显余裕。「这么宽的台面……你和你夫君今夜会在上面相爱吗？」我忍不住发声。凝彤娇颜瞬间染上红晕，拍了一下我的手，「李不妒，这是我们夫妻之间的事，你问这么多干什么？」我为她重新戴上宝珠的凤冠，凝彤素手抬起似要抚我面颊，却在半空急转，最终只扶了扶鬓边微微歪斜的蝴蝶金簪：「忘川郎，咱们议一下襄缘仪吧！」凝彤示意我站起身来，自己也后退半步，鎏金点翠凤冠下的如画容颜多了几分沉静的威仪。「我要先念一段'襄缘仪'禔福语，都说它有神性，能让妇人贪恋新欢，还能让忘川郎起猜忌之心，最是考验感情。」她深深地凝视着我，千言万语尽在不言中，我轻蔑一笑：「我们是真心相爱，当然不怕考验。」凝彤便开始低吟起六百年前神武大帝亲笔撰写的「襄缘仪」禔福语：「昔情暂束，敬奉良缘。红烛影里，礼序昭然。缓释牵念，免作萦缠。静观欢好，各自相安。缘契既定，各守其分。前欢入牒，新约开端。妾托君子，郎莫挂牵。」她念完最后一个字，烛火忽然摇曳了一下，珠帘在她脸上投下细碎的阴影。那些原本熟悉的眉眼轮廓，在明灭的光影中竟显出几分陌生的冷艳。凤冠上垂落的东珠串帘静止不动，仿佛时间突然凝固。我盯着她的眼睛——那双眼睛还是那么黑，那么亮，可里面有什么东西不一样了。她没躲开我的视线，就那么直直地看着我，嘴角甚至带着一点笑。可那笑意没进到眼睛里，眼神平静得近乎陌生，没有羞怯，没有躲闪，也没有从前那种含着水光的柔软。

襄缘十仪中，凝彤选的是「鸾交颈」。「你手执双鸾瓷像，若将一只递给他，一只予我，」她的声音越来越轻，「那我和他行房之时，每次交颈缠绵，必定两心相契，灵欲交融！」「我和他，眼里、心里全是对方的影子，无论是征服还是被征服的欢愉，都能直抵魂魄深处，几乎比得上献元阴的满足感。」「若是你将其中一只留在手中，另一只予我，我与他欢好时便会时时念着你，即便送他登上极乐之巅，芳心深处亦会一直唤着你的名字。」「姐姐们都说，这一仪程最是奇妙不过！当真是魂魄相缠、灵犀相通——因为能感受到对方的每一分颤栗欢愉，心头更会涌起双倍的快感。高潮来的时候，如春潮漫卷，从心尖漾到指尖，又似涟漪层层荡开，教人欲仙欲死，竟比那'极乐之境'还要销魂三分！」「我肯定选——」我突然卡住，本能地意识到这个问题不能随意回答。凝彤两泓盈盈秋水深深凝视着我，此时表情和声音中除了庄重之外，还染上几分疏淡：「你现在闭上眼想想，当风化大使把双鸾瓷像交给你，让你做出抉择时，所有人都在满怀期待地看着你……你若是将一只鸾像留在自己手中，另一只递给我，满堂宾客会是什么反应？司仪怎么说？大家还有什么乐子可言？这可是我和我夫君的婚礼！」我回想她的话，闭上眼睛，脑中浮现出朱红地毯上自己孤零零的身影，顿时冷汗涔涔——原来这选择本身便是刀山！我怎么能选让她与夫君行房时心里想着我呢？我只能把两只鸾像赠给他们夫妻，让他们灵肉交融，这才是婚礼之中忘川郎应有的祝福！凝彤又补充了一句：「十娘说，乡下农民在男女之事上说话很难听的，你即便是做出了正确的选择，他们还会问很多让你下不了台的难堪问题。司仪也会施展如簧巧舌，百般戏弄于你，到时满堂宾客一起看你笑话……」，我呆呆地杵在原地，老地主晨间的话语竟是真的！这一遭，竟比子歆委身于孙德江那桩事还要令人难堪。我不仅要为他们提升房事乐趣，还要充当婚礼的最大笑料。「五娘说，送喜贴时大家知道今夜有忘川郎，都期待得不得了！」「我听说也有夫妻在婚礼上没搞襄缘仪！」我抱着最后一丝侥幸。「若是合卺礼时不单饮酒，让他要了我，我再……再抱着他缠磨一两个时辰，……横竖……我这般容貌，他一夜也要出个七八次……」她呼吸也有些不均匀，「宾客等不及，自然就散了。」到得此时，我才慢慢省过味来，今天晚上要面对的是什么地狱般的情景。让凝彤被他破瓜之后，再与他多销魂一两个时辰，竟是今夜我能期待的最好局面……

「十娘说夫君最爱这'鸾交颈'，可是，它有一个羞死人的后果，……」她突然变得吞吞吐吐，「我夫君也有些犹豫，怕、怕我们的情分经不起考验。」说到这里，她两次轻启朱唇，却又羞赧地抿住。「你就直说吧，」我强作镇定，假装轻蔑地一笑，「我倒要看看，什么后果能让我们的情分生变！」「那后果就是……夫君的口水和精液会有侵蚀性，」她垂着螓首，羞怯地指了指小腹下方，「这里红肿不堪时，一旦被他的精液浸泡，褶皱边缘便会变得颜色暗沉……」指尖又轻轻划过自己酥胸上的两点凸起，「还有这里，被他的口水和精液浸泡后，也会愈发胀大，色泽渐深至绛紫……」我瞳孔骤然收缩，时间仿佛在这一瞬凝固！「我选这个，一则是未必会办襄缘仪，」凝彤看到我脸上表情的剧变，似乎也有些后悔：「二则是——」「这都是新妻一言定之，你不用解释了，十二娘，我们的感情必能经得起这个考验。」我强笑着打断她的话。一阵难捱的沉默，笼罩了我和凝彤。我心里一阵阵悲凉如潮汐般袭来：她竟然愿意让那个老朽的肉体在她身上刻下污浊的印记，把最私密的部位染成屈辱的颜色。除了「凤点头」，其他八仪中就没有更轻一点的吗，她为什么要选这个？！相爱的基础，从来不只是欢愉或占有，而是彼此确认：她的身体与灵魂，在我眼中是神圣的。我曾轻抚她腰间那道淡疤时的虔诚，为她梳发时指尖的珍重，甚至在最情热时也克制着不在她肌肤上留下淤痕——所有这些小心翼翼的呵护，都在她此刻的选择前显得可笑。「今夜，你若想进我身子，这是襄缘十五仪中的一仪，名为'残欢借'，你那物事可以沾一些我和我夫君的爱液，然后当着我俩的面自渎，司仪会给你两个选择……」我耳畔似有嗡鸣之声，听不清她的低语，内心已经意兴阑珊。「你与我之间的情意，是溪水绕青石的缠绵悱恻，而他与我之间，却是最纯粹的男人对女人的占有，霸道得令人沉溺」——我们那段青涩的初恋，就这样被翻作了泛黄的旧章。祝由术的效力让她眼中的我变得陌生疏离，而此刻的她，在我眼中又何尝不是面目全非？那个曾经与我月下盟誓的凝彤，如今却在这情爱迷障中跌跌撞撞，连自己都分不清何为缠绵、何为占有。她口中说着「溪水绕青石」的温存，却又贪恋那霸道占有的滋味，这般糊涂，倒像是被「凤引之啼」的神力搅乱了心神，连自己的真心都看不真切了。我忽然意识到，这份猜疑绝非禔福语的蛊惑所致。就在这短短半柱香的辰光里，某些东西已然无声地碎裂开来，如同薄冰乍破，再难弥合。

「你成全我一时幸福，我成全你一生圆满。」她转身离去前的这句话，让我双腿发颤。没有真心，何来幸福？原来在她眼里，我不过是个理所应当的归宿，她的浓情蜜爱已经付于他人！我望着那袭华美的嫁衣包裹着她渐行渐远的身影，最终在朱漆廊柱间融进一片刺目的喜红之中，唯有腰间鸾带上缀着的南海珠，仍在黑暗的转角处泛着最后一点微弱的莹光，像是残存的执念，不肯轻易熄灭。我如何成全？她和那老地主，不过短短两日的新婚啊！苦笑之际，一个念头忽如电光闪过——这枚绿心溯忆玊的触发点，是凝彤与皇城司同伴重逢的那一刻。在原定的时空里，她急于回归，一是因腿伤已愈，二是尚未嫁作人妇，三是被轮根锁之事惊了心神。而在这个时空圈内事件走向已经大变，区区两日的新婚燕尔实在太过仓促，正是如胶似漆、蜜里调油的当口，若是我想方设法拖延她与察子们的碰头——或者最直接的办法，将来寻她的几个察子锁个一二十日，她便可以与夫君多些缠绵恩爱。只是这样的「成全」，于我而言，未免太过委屈。又要做那默默无闻的善事，眼睁睁看着心爱之人投入他人怀抱……思及此处，一股酸涩之意自心底翻涌而上，五脏六腑仿佛被陈醋浸透，连呼吸都泛着苦味。我甚至对她有了更深一层的猜忌：她之所以不想失去我的爱，不过是惧怕遭受「神之禁断」的惩罚。唉，既然如此，当初又何必心心相连？

我拖着灌了铅的双腿，一步步挪回晚雪的住处，行至「晴芳轩」门前，驻足片刻，如同全天下所有老好人那般，勉强牵动嘴角，反复调整着脸上的笑意，努力将狼狈与失落尽数掩藏。晚雪给我换上了一件雨过天青色云纹直裰的外袍——取义「雨过天晴」，象征我与新娘子情缘已了。一件黛蓝杂彩马面裙，裙门暗纹是破碎的璎珞纹，隐喻断裂的情缘，走动之时会露出赤红里衬，表示我要尽量将妒火隐忍。让我稍微尴尬的是冠饰，一件是青鸾让贤冠。有别于新郎的赤金凤凰冠，翠竹丝编织的透空冠胎，表面覆盖翡翠绿纱罗，冠顶立一只回头青鸾鸟，两侧垂双色流苏，比较奢华大气。另一件便是金线锁边的绿头巾，用的是「孔雀绿」与「松石青」渐变，看上去倒也不甚刺眼，巾尾系着三只欢乐的小银铃。我还是头回参加婚礼，终于见到了这件传说中的绿头巾——必须是青楼中真正龟奴戴过的，染够了王八之气。在通县的红杏苑，这样一条绿头巾是搭着卖的，价格是一文钱。晚雪怕我不懂，忍着笑跟我解释了几句：「'让贤冠'多数都是年纪较大、德高望重、有功名身份之人才会戴，相公，你虽有诗名，可是年纪太轻，这里又是乡下，我担心来喝喜酒的宾客难为你……」「他们这些村民最爱侮辱人，说不好会用这绿头巾三折两叠，扎成个活灵活现的绿王八，系在你的发髻上，让满堂宾客笑破肚皮。今日我爹爹也会过来，看看他能不能给司仪递个话。」绿头巾在晚雪灵巧的手指下被扎成了一个精巧的蝶形结，三枚银铃随着转头轻轻晃动，每一步，便发出欢快喜庆的清脆铃声。我对着镜子看了一眼，青鸾逐日的纹样在烛光下流转着微妙的光泽，苦笑一下：「倒是不算难看。晚雪，你当初嫁你家老爷的时候，没有让你旧日恋人来做忘川郎？」晚雪眸光微黯，唇角牵起一丝浅淡的弧度：「老爷原是存了这个心思的，是妾身……舍不得让他受那襄缘仪式的折辱。」她顿了顿，声音愈发轻柔，「不过第二日清晨，终究还是唤他来了。老爷倒是极爱那'旧欢如梦'的趣味，而郑郎——我那旧日的相好，也未曾真正见过妾身的身子一回，便只是在锦被之下，由妾身用手……全了他一番念想。」我心里一阵瑟缩：凝彤就舍得，还不是玊石为鉴的真正婚礼……晚雪轻轻叹息一声，双手环住了我的腰，我仿佛溺水之人抓住浮木般，一把搂住她纤细的身子用力亲吻，像是要把下午积攒的郁结都倾注其中。她起初有些惊诧，随即柔顺地环住我的脖颈，任由我在她唇齿间肆虐。「……陈老爷的阳物，很大吗？」人类对于痛苦是容易上瘾的。没过多久，我心底那股扭曲的欲念又烧得炽烈起来，一想起凝彤的话，「他龟头底下那道棱，能清晰感觉到那个小孔在抽搐」，「感觉到里面的筋脉在突突跳动，」我竟嫌时间走得太慢，再思及自己的「成全」，从另一个角度来看不就是主动臣服的献祭吗？又恨不得下一刻就是他们交欢之时！晚雪一听便面红耳赤，娇嗔着拍了我一下，低声笑道：「女人也是人！」生怕我误解，又连忙补充解释了一下：「哪个女人是为了贪恋床上那点事而活的？一般也要吃饱饭，也要养儿女，也要有体面。锦上添花罢了，我是这个意思。」说到这里，晚雪怜惜地摸摸我的脸：「听说那襄缘仪的禔福语是真有神性的，一念起来，确实很伤情份。新妻会将移情到平夫上，正夫也会特别小心眼，有真正深情厚意，就不要介意这一时。」「未必是禔福语的效用，她素来便——」我一笑，没有再说下去。将晚雪与凝彤两下比较，更觉她心思细腻、善解人意。凝彤有沉鱼落雁之容，自然娇蛮任性些，像一朵带刺的玫瑰，扎到手、扎到脚都无妨，可这「鸾交颈」，却是生生扎进我心尖里了。我隐约记得前世某本书中看过这样一段话：「我知道你愚蠢、轻佻、头脑空虚，然而我爱你。我知道你的企图、你的理想，你势利、庸俗，然而我爱你。我知道你是个二流货色，然而我爱你。」不管凝彤对我的爱还残留几分，我对她还是一往情深。

「你没来之前，有一日我和她聊天，她说她婚后不会有一个蓝颜，只你一个男人，还说要去接骊山老母的'并蒂锁心咒'，肯定是爱你至深！现在浪一浪，你也由着她点呢！我不许你这样善妒，要不然，我将来也不敢做半点出格的事了！你不是也想满足我的心愿，让我与平夫去渔阳度一次馨香蜜月吗……」我昨夜问晚雪，老地主为何要将她送给我，她没有直接回答，只是说起此生最大憾事，便是为家族所迫嫁了陈老爷，与情郎郑瑜轩诀别时，二人肝肠寸断，「白日里倒不常念及，可午夜梦回，常泪湿枕巾……老爷倒也没有责怪我。」此刻，我斜倚在窗边的湘妃竹榻上，目光追随着她。她正跪坐在琴案旁，素手纤纤，先将翻开的《香奁集》合拢，又细心抚平卷边的琴谱页角，与另一本叠放整齐。这才探身，指尖灵巧地梳理着紫檀古琴上纠缠的流苏穗子。「陈汉庭那'马留'，」我啜了口手边微凉的茶，将茶盏搁回小几，「你究竟如何盘算的？」我感觉她与旧恋人之间的爱意不是一般的深，心中便有些排斥。她梳理穗子的手一顿，摇摇头，露出嫌弃之色，又忽地嗤笑一声，扶着琴案边缘借力款款站起：「我从前那相好的，写得一手锦绣文章——当然比不得你了！现在潦倒困顿不堪，一直想去省城泉州，谋个策论教席糊口，将来要是随我一同进京，可以吗？」怕什么来什么，我脸上的笑容还在脸上，心口像被塞进了一团草。虽只做了一夜夫妻，她冰雪般剔透、寒梅般清雅的性子，已让我爱入骨髓。更遑论她那具妙不可言的玉体，云雨之时每一次细微的颤栗、每一声婉转的低吟，都予我无上的征服之乐，蚀骨销魂。此刻，我心中只有一个念头翻腾：这是独属于我的至宝，岂容他人染指分毫？「相公，他可不可以与我做两月夫妻？我要听实话。」那双清亮的眸子故作镇定地望过来。我没想到她竟主动提了出来，心中有些不痛快，也不回话，慢条斯理踱向花厅，拿起多宝阁的鎏金八音盒，指尖拨动机关，《霓裳》碎玉般的音符便叮咚倾泻。身后珠帘哗啦轻响，她跟着我走了出来，柔荑轻推我臂弯：「方才跟你开玩笑的！就是想考验你，看你是不是真爱我！」我依旧沉默，垂眼把玩着手中的八音盒，一圈圈拧紧背面的发条，云青铜齿轮发出细微而精准的「咔哒」声。看我这般气定神闲，她愈加沉不住气了：「京都举目无亲，你又未必能常伴左右……身边有个家乡人说说话，我也好打发辰光。嫁到陈家后也不敢接济他，他连去泉州的盘缠都凑不齐。是我想偏了——」我将八音盒稳稳放回她下意识伸出的手中，微微一笑：「若只是为解闷，倒也无妨。」她猛地抬眸，撞上我洞悉一切的目光，慌得急急偏过脸去，连细白的脖颈都染上了红晕，兀自强撑：「你……你笑得好生古怪！难不成要我对星图七宸大神起誓？」瞧她额角已渗出细汗，我笑意更深。她越发窘迫，语无伦次地找借口：「相、相公，我去给你备些吃食，空腹喝酒易醉……」话音未落，便想转身逃向通往小厨房的月亮门，活像只受惊的兔子。未等她迈出一步，我已欺身上前，长臂一舒，不容抗拒地将人拽回，紧紧箍进怀中，斩钉截铁地说道：「他绝不可以当你平夫！」看她只是窘迫而不是伤心，我心里略松了一口气：「我也是跟你开玩笑的。说得这么苦情，我倒是有些不忍心了。我可以睁一只眼闭一只眼，但不许你们太出格！」我记不得是不是前世看到的一句话：人心深处总藏着个求不得。在这平婚之世，总不能让她没有一个蓝颜情郎，堵不如疏吧……「你好坏！方才把人家吓死了！」她惊喜地倏地睁大了眼，转瞬便羞涩地将发烫的脸颊深深埋进我怀里，在我怀里扭股糖似的撒着娇：「讨厌！都说了是考验你嘛……你方是我的最终归宿！」「你为何之前不与你家老爷提这个？你家老爷不是挺乐意让妻室有情郎的吗？」晚雪苦涩一笑：「粗俗的庄稼汉，姐姐们当然不会爱上。我家老爷……」她指了指心口，「很介意这里。」

与我腻歪了好半晌，她才又想起什么似的，靠在我肩头说起另一事：「对了，刚刚陈汉庭那冤家又来问过我一次作匠工钱之事，这个忤逆之子，连他爹的婚礼都不想参加，一得到消息便要回城，要给那帮穷鬼吃个定心丸！正好我爹爹过来，一会便和他商议一下吧。唉，若是大公子还活着，老爷绝不会这么迁让这混账！」「大公子？」晚雪低声告诉我，陈老爷的大公子陈汉章极聪明，行事也有章法，一表人材，父子感情最深，若不是亡于宋辽战事，有他顶门立户，现在也不用已经出嫁的三女一直留在娘家，里里外外地操持这些本该由男人担待的大事了。我望着她紧蹙的眉峰，那不解的神情是如此真切，一时竟不知从何说起。这世间最遥远的距离，或许并非天涯海角，而是生于朱门绣户、见惯玉盘珍馐的她，与那些生于泥土、长于风霜的「赤脚军」之间，那一道深不见底的认知鸿沟。她怎会明白，陈汉庭所追求的，从来不是锦被绣榻间的安稳。他脱下绸缎长衫，赤足踏入泥泞，并非愚蠢，而是选择——选择与那些被苛捐杂税压弯了脊梁的农人、在矿洞中不见天日的役夫、被乡绅胥吏逼至绝境的佃户站在一起。他们脚上无鞋，身上无长物，心中却燃着一把野火，一把要烧尽这世间不公、要在这沉沉黑夜里劈出一线天光的烈火！他们以竹为枪，以锄为戟，衣衫褴褛，却昂然立于天地之间。一声「均田免赋」的呐喊，并非叛乱的喧嚣，而是无数沉默者积压百年的怒吼，是宁可站着死、绝不跪着生的决绝！陈汉庭并非舍弃富贵，他是拥抱了另一种更为滚烫的人生——一种将自身命运与万千「赤脚袍泽」紧紧相连，誓要在这腐朽的世道中，亲手凿出一个新乾坤的热血与痴狂！我出神地了好一会儿，最终怅惘地摇摇头，岔开了话题：「你明日将这姓郑的带来我见一见。」晚雪贝齿轻咬下唇，迟疑片刻才低声道：「他一个落魄书生，与你相较，实有云泥之别。偏有几分不知天高地厚的穷酸傲骨，万一说了什么……你大人有大量，莫要欺负他……」我一时气得瞪直了眼，伸手便捏她的腰肢软肉：「好你个小浪蹄子！我们还没见着面，你倒先回护上了？」指尖稍一用力，她惊叫一声撒腿就跑，银铃般的笑声顿时在屋里漾开，绣鞋在青砖地上踏出一串细碎的声响，石榴裙裾翻飞间隐约露出半截雪白的足踝，在暮色中晃得人眼热。我追着那抹翩跹的艳色，终于在拔步床前将她捉住，顺势压上去，手探进她裙摆间的缝隙。她面红耳热，喘着气望我，眼中水光潋滟，刚说了一句「你快迷死晚雪了」，突听得门外传来传来催促的脚步。有下人过来传话，老爷在中堂要见我。心中顿时升起一股难以言喻的烦闷与占有欲。我低下头，在她耳边哑声道：「与你那旧相好叙旧可以，但……不许太过张扬。」语气里带着自己都未曾察觉的酸涩与亢奋。晚雪是何等灵透的人儿，她早已从我身体紧绷的肌肉和下身诚实的反应中，窥见了我心底的绿帽情结，非但不惧，反而唇角弯起一抹得逞般的狡黠笑意，竟仰起头，用贝齿不轻不重地在我下唇上咬了一下，留下一个暧昧的齿痕，随即吃吃笑道：「不过是让他来陪我说几句体己话，解一解深闺寂寞罢了，即便留宿一夜，也不过是效仿那'旧欢如梦'的戏码，假凤虚凰，绝不会动了真格……瞧把你醋的！」「睡前……我当要查房的！」晚雪软语呢喃，呵气如兰：「妾身就知道，夫君最是大度了……」「不行！不可以明着来的！」我一脸窘迫地划出了我的底线。她闻言，眼珠灵动的转了转，故意拖长了语调，学着我的腔调，一本正经地点头应道：「相公～！妾身记下啦，'不——可——以——明——着——来——！'那尾音拖得又娇又长，仿佛每个字都在舌尖上打了个转儿，带着显而易见的俏皮与戏谑，气得人牙痒，又爱得人心颤。「我爱你，相公！你真好！」她终于得到了想要的答案，将发烫的脸颊贴在我胸前，声音闷闷的，带着得逞的欢愉：「你一定要来查房！当着你的面，……他横竖不会进来！」临出门前她又把题着我那「却扇诗」的团扇递给了我，让我一会儿交给老地主，又急急补充了一句：「这三姑娘你今天晚上便能见到，单名一个'卓'字，卓尔不群的'卓'，可是老爷生意场上最得力的左膀右臂，还随她生父学得一手精妙医术。还有一个五小姐，是个说一不二的主儿……」说完，她轻轻推了我后背一把，示意我快走，自己则转身背对着我，装作整理床上凌乱的锦褥，只留给我一个泛着红晕的侧脸耳廓。

──────────────────────────────

第五十二章

在我们四人交谈之际，我的目光不着痕迹地掠过她的夫婿张文翰。此人约莫五尺出头的身量，在男子中算是偏矮，瘦削的身板裹在靛青长衫里更显单薄。他生得一张方正的国字脸，肤色虽白净，却因略宽的下颌而显得木讷笨拙。厚实的嘴唇上零星散布着几点浅褐麻子，每每开口前总要先抿一下，似是下意识想要遮掩这个缺憾。我简明扼要地向老地主阐明构想：「王府出矿脉与人手，我家为户部垫资三万金铢，你们以冶炼技术折价入股，矿山国家所有，拿走一半。这提炼之术的关窍，必须牢牢攥在你们陈家人手里。我的意思是，关键工序只能由你们亲信经手，庆德王府那边，我自会说服。」「你家为户部垫资？你家财又能有几何？」老地主可能是一时情急，张嘴说了一句蠢话，陈卓马上向她父亲使了个眼色，老地主这才醒悟，老脸微微一红，「我的意思是，若是全由你家出资，分成合该要占两成！上交户部三千两实在没必要！」「李公子，我陈家这点技艺，纵使有心藏私，怕也藏不了两三年。将来如何保障我陈氏权益？」这陈卓的声音既甜又脆，和元冬的声线很接近。一个出阁女子说「我陈氏」，让我觉得有点怪怪的。「我家不会从中获利，」我不想和老地主多解释，然后微笑着对陈卓说道，「至于你的担心，我保你陈氏专有技术享利，呃，二十年，是为'专利之制'，期满后，技艺当归朝廷享有，汉庭兄和晚雪要将所有技艺传给新宋巨匠院。」原本我心中盘算的是十年专利之期，可当目光触及陈卓那与若兰姨如出一辙的眉眼时，竟不由自主地将期限翻了一倍。我已经从最初的冲击中镇定下来，方才还是忍不住偷看她数眼，她身上似有一种血脉深处的呼唤，磁石一般地吸引着我！从未有一个女子像她这般，让我一见钟情！

「专利之制？」老地主低着头，不停地搓着玉扳指：「云青铜这等买卖，我在闽西这偏僻之地安生发财倒是无妨，塘底泥鳅又不是金鲤鱼，怎敢跃龙门？若是庆德王府真个伸手，非要我们交出技艺，我们平头百姓又怎敢……」这老货的话虚虚实实，包括他要传给我的云青铜提炼之术，都要打个问号。晚雪曾透露，单是矿石预处理的七重酸浸之法，陈汉庭就学了整整一年光景。若他诚心要留一手，外人怕是连皮毛都难窥见。「契兄，如今新宋的商标有商法明文保护，你家这等技艺，也可以尝试推动专利之法以保护！」陈卓再与我说话，面上更加客气：「听说李公子与工部的齐侍郎也相熟，若是能得到他的支持，可以先将家父对齐公犁的改进拿出来试一下，若是真能形成您所言的专利之法……」「陈姑娘当真是兰心蕙质！」我目光飞快地在她如画的眉眼间流连片刻。我竟然又找到更多的相似之处：陈卓的樱唇和若兰姨也极为相似，说话时唇角自然上翘，唇瓣开合间隐约可见贝齿如编，抿嘴轻笑时唇形如含苞的芍药，是天然的朱砂色，不点而艳，唇纹细不可见，在光下泛着珍珠母般的光泽，教人忍不住想一亲芳泽。「偷师学艺自古皆然，若是立法限制，怕是极难！」老地主看向我的眼眸中全是恳切之色，「我家一成足矣，你家一点抽头没有，实在说不过去！户部兵部那里，若是能减上两成……」我有些不解，抬手止住他的话头，「户部三成、兵部三成是底线。当前朝廷用钱之处太多，处处捉襟见肘，……你要是觉得你一成太少，圣上那里我再减掉半成与你。」我还有香水、镜子、美酒一系列物事，隆德皇帝内帑之资翻番，再长也不过一年半便能完成。「使不得！使不得！」他连连摆手，老脸涨得通红，「契弟误会了！真的一成足矣！这已是天大富贵！你方才谈到收益，这价格如何计议？」「给兵部的三千两云青铜，是实物，不会流入市面。另外这七千两，包括给圣上内帑的部分，我会再组个商社，以合适价位向铜矿收购，然后抛售到市面上，商社只赚取差价，管理好流向。」

庚丑之变后，皇太伯一党倒台，泰王被诛。隆德皇帝下旨，让庆德王接手泰王府的北固山铜矿，条件是每年上交六十万斤铜料、八千两云青铜，免征税赋。可钱大监私下告诉我，庆德王府从未足额上缴，每年都有大批云青铜通过地下渠道走私出境，其中不少流入了辽国。辽宋边境盘踞着一张庞大的走私网，根深蒂固。他们不仅把辽国产的精铜偷运进来，更将新宋的云青铜源源不断输往辽国的兵工作坊。辽国铜矿产量虽丰，但伴生的青鸦胆石却极为稀少。皇城司王祥告诉钱大监，每年至少有两千两云青铜通过这条暗线流入辽国，被铸成弩机，转头射向我们的将士。新宋另有的懋山铜矿，云青铜年产量也不过三千两。以往新宋的做法是工部铜羡司按官价统一收购，驻矿监换了一任又一任，官面文章而已，从泰王府换成庆德王府，走私依然如故。若有一个商社来统一收购与销售，可以明账暗查，以利制利，稍微遏制走私。若陈氏的提炼之法真能将产量翻番，对庆德王府而言，多的肯定不止一成收益——之前瞒报的那一部分，也将产出更多。早从子歆处我得知，她爹爹庆德王最在意的并非钱财。他虽贵为王爷，却非世袭罔替，若能借此功绩请封世袭，方是真正遂了心愿。我的这个方案，应能得他支持。除去给兵部的三千两，这多出的七千两云青铜定能带动几百个作坊，从大规模手工业迈向初级工业化。「如果达不到约定增产之数，则按比例先扣除陈家收益，之后再扣除庆德王府的那一部分。」老地主低着头盘算，中间偷瞟了我数眼，那种欲言又止的神态让我揣测不透。「契兄，有何高见，请直言。」我端起茶盏，有意一大口饮光了杯中残茶。陈卓唤来仆役续茶的间隙，我的目光又一次不受控制地流连在她身上。几次三番的偷觑之后，他们夫妻俩似乎都有察觉，陈卓不着痕迹地将身子往张文翰那边倾斜了半寸。几乎是同一瞬间，那个看似木讷的账房先生便抬起手臂，状似随意地搭在了妻子身后的椅背上，形成一个保护的姿态。「以我对云青铜行市的了解，成立这样一个商社，统购统销既占资金，价格也不透明，并非良策。而且差价赚多赚少，总免不了外人说三道四……老夫倒有个想法。」陈老爷的建议是：新增产之铜，由官督民办的「铜引牙行」负责收购经销。原来供给工部的云青铜循旧例而行。统一收购价定为市价的八成，发售价格维持市价水平。价差部分作为牙行运营费用及各方分成。民间作坊持「青引」，按九成市价配售；官办作坊持「红引」，按市价配售。价差收益单独记账，除维持牙行营运，还可收购市面来历不明的云青铜。收益分配仍是：皇帝内帑二千两，庆德王府一千两，工部三千两，老地主一千两。依他所说，此法一可保课税分明，二来通过青引红引之分对应民办与官办，便于工部统筹需求，三来能为民间匠户谋个公道价，四则也能减少云青铜走私敌国。我暗暗惊叹这厮脑子真快，思忖良久。这法子实际是通过压低收购价提升各方收益，既合明面账目要求，又暗合各方利益。越思忖越觉得此策高明，正当我要抚掌称善时，瞥见陈老爷垂眸抿茶的动作僵了一瞬，顿时收住了口。心里又反复盘算，思及他所提的第四点：收购市面来历不明的云青铜，一时疑云顿起：万一这牙行与矿山沆瀣一气，走私贩只需将私铜拉到牙行，补张青引便能洗白。收购数量与价格全由牙行暗箱操作，岂非又是一本查不清的糊涂账？

「那你觉得，这牙行当由何人来打理？」我淡淡地问了一句。他闻言精神一振，「其他人等老夫没资格置喙。只在验铜环节，若行牙行之制，作坊主需凭青引到仓库直接提货。若沿用工部旧法'三淬法'，怕是耽搁太久！」他小眼睛不自然地挤了挤，「最好用特制硝石灯照射铜锭，观其焰色反应，提货更快。到时老夫可以带一带他们。」「此事容后再议吧！」我拿起案几上一本印制粗糙的《商路纪要》随手翻了起来，后背却起了一层薄薄的凉汗！这老东西如此大费周章为我设想，又提出参与验铜，而他家分成不变——图的是什么？莫非他想参与走私？眼前这个被儿子和矿工叫做「陈吸髓」的「大恶人」，绝非心怀天下的贤者。北固山瞒产本就天量，若用了他的改良之术，让走私贩来个「左手倒右手」，辽国监军司拿到的云青铜，怕是要比新宋兵部还多！「我的意思是……」老地主还想说点什么，被我不由分说地打断，「契兄，这事该由朝廷重臣敲定，我人微言轻，不过替你家和庆德王府牵个线。」我很后悔当众卖弄，此刻只能搪塞一下了。新宋需要陈家，这一点是无疑的。任老地主如何贪婪狡黠，终究不过是个寒门出身的商贾。他的身家性命，他的荣辱兴衰，全系于我的一念之间。就像那孙猴子纵有七十二般变化，也翻不出如来佛的手掌心。我只需轻轻一按，便能叫他动弹不得。陈卓敏锐地捕捉到我态度的骤变，唇角扬起一抹恰到好处的浅笑，如同精于算计的商人面对重要客户时的表情，却在转瞬间消隐无踪，快得像是烛火被夜风吹散的青烟。这稍纵即逝的笑意如一盆冷水浇醒了我。我开始为自己方才的色令智昏而无比惭愧。眼前的陈卓，除去容貌气质与若兰姨相似，论容貌并非人间绝色，只不过琼鼻更秀气精致，下巴线条更柔美，眉峰也生得格外婉约动人……丫鬟捧着酒盘袅袅而来，老地主低头轻轻咳嗽一声，陈卓俏脸顿时飞上两朵红云，一杯持于纤纤玉手中，一杯递给了我：「您可是忘川郎，今日是您心爱之人的大喜之日，须得喝酒！我敬李公子一杯！」当侍女斟满酒杯时，我已恢复如常。与她碰杯时，瓷盏相击发出清越的脆响，我刻意让这声响比寻常更重三分，仿佛要震碎方才那片刻的迷障。

酉时六刻的时候，陈卓夫妇被人唤走，我陪着老地主在中堂有一句没一句地闲聊着，却是生平头一遭因为一个女子的美色而失魂落魄，只能在心中一次次告诫自己：她是他人之妻！此时宾客们三三两两聚作几处，有人压低嗓子议论海运新规，有人寒暄着今岁田亩收成，有人凑在一处商讨矿山商事，只是满堂宾客个个面色凝重，竟无半分喜宴该有的欢愉，让我不禁纳罕。我闲得无聊，便认真地阅读起这本翻得有些破烂的《商路纪要》。在晚雪的闺房我也见过此书，与这一刊出版时间相差只有一个月。《纪要》中用蝇头小楷密密记载着各处商情：东南三省新出的冰蚕丝缎在南洋有价无市，三日内溢价逾两成；和羯岛硫磺行市近来颇有些起伏不定；又闻得运载鲜罗稻米的三艘大船，不幸在南海遭遇风浪，尽数倾覆，损失惨重；印有李晋霄红绿词的瓷器，价格直逼王空同诗文；另记有商人求购苏丹国特产的云珀胶，以及多剌岛的上等香料。再往下看，则是几篇颇为不同的记述，似是收集的水手航海见闻，夹杂着闽西一带的风土人情与市井巷陌的奇闻轶事，如：宁化府有海商患「骨蒸症」，体热如焚，汗出如油。延医十数皆云'瘴毒入髓'，投以常方，愈治愈笃。后遇一舟师，教以多剌岛血竭研末，混闽西雷公藤汁冲服，三日热退。究其药理，血竭本活血之品，竟能拔瘴毒，实开医家新目。作者笔名「采薇生」。这些内容虽显零碎，却鲜活生动，透着股人间烟火气，与前面冷冰冰的商情迥然相异。翻至书末，忽见一页夹页，墨渍犹新。细读之下，竟是一篇直呈朝廷的南洋藩国建言！文中提及苏丹国朝廷新近发生政变，局势动荡。作者力谏新宋当乘此良机，发兵夺取多剌国，据此要冲之地兴建深水良港，如此便可扼制敌国南越之咽喉命脉，战略意义非凡。末了一行字力透纸背，却带着深深的无奈与不甘：「江湖中人，微言难达天听，唯叹！」这篇文章的作者笔名——「怀瑾举云」。文章写得着实不错，字字珠玑，如闻金石之声，只是笔下尽是大开大合的兵戈气象，却对多剌岛盘根错节的土著势力只字未提，更遑论测算欲驱三万军民跨海筑港，粮秣辎重该征发多少民夫转运，瘴疠之地病亡者众，抚恤银钱从何支取等等实务。回过头来再读了一遍商讯，心里始终觉得似乎有所缺失——我突然睁大了眼睛：新宋的海贸产品中，怎么能没有茶呢？！

正思忖间，忽见一个青衣仆役进来，在陈老爷耳边急语几句。陈老爷急匆匆迎了出去，唤了一声「大哥！」不多时，他引着一副担架缓缓拾阶而入。时值盛夏，蝉鸣聒噪，那担架上却严严实实裹着织金薄被。一个高大老者躺在上面，枯瘦如柴的手腕悬在担架外，腕上系着的药囊随步伐轻轻晃动，散发出苦涩的草药气息。待进得厅来，满座宾客竟似风吹麦浪般齐刷刷起身行礼，连县尊大人都急趋三步上前问安，口称「宋公」。这般阵仗，想来必是地方上德高望重的耆老。下人们抬来特制的紫檀躺椅，四五个仆役手忙脚乱地搀扶老者入座。就在这当口，我分明瞧见老者后颈的寿斑已如枯藤般蔓延至耳根——这是油尽灯枯的弥留之相啊！我后背陡然窜起一阵寒意：老地主为何偏要在喜宴上请来这样一位垂危老者？他不怕喜事未成，反倒先办了丧事？却见陈卓去而复返，身旁伴着五小姐陈薇。二女径直来到老者跟前，齐齐福身唤了声「宋阿爹」。陈卓从陈薇手捧的锦盒中小心翼翼地取出一粒闪着五彩斑斓的光线的药丸，素手捧来青瓷盏，小心伺候着老人啜饮参汤；又取出绣着并蒂莲的绢帕，轻轻拭去老者额间细密的汗珠，时而俯身低语，时而相视默然，时而为其号脉——她诊脉的手法极是奇特，指尖时而轻叩，时而悬停，恍若在弹一阕无声的琵琶曲。边上有人窃窃低语：「是不是陈老爷家镇宅的仙药？听说他在海外偶过仙人，得赐仙药。」「对，就是霐微大还丹，至少续命五日呢！发现十一娘的时候，牙关已经不能张开了，若不然，兴许便能救回来！」「宋陈钟这三兄弟，也算是全始全终了！」有人翘起拇指。五小姐陈薇年纪虽小，却是个鬼马灵精，在场这些有头有脸的人物竟似个个都与她相熟，寒暄招呼者络绎不绝，给她的体面，竟比给她姐姐的还要多上几分。有意思的是这小姑娘端得矜持，每番回应不过寥寥七八字，偏偏那些长辈个个都侧耳细听，将她的话当作正经事体来对待。面对刘家二小姐的问候，她颔首浅笑：「蒙刘二小姐记挂。」声音清亮，仪态端方。有老夫人提及花朝节，她敛衽半礼：「花朝节定当拜见老祖。」动作流畅，显是教养极严。有人向她低声询问了一句什么，她从容道：「海丝宴菜谱明日便抄送贵府。」还有一个年愈五旬的锦袍长者向她打探丝帛市，她思忖片刻：「丝帛税新涨三厘。」最意外的是，县尊竟向她过问陈府蚕事，她也对答如流：「大眠已过，欲上簇。」她一面这般不慌不忙地应对着各方人物，一面竟还数次趁人不备，偷偷抬起那双清澈明亮的杏眼瞧我。眼见这小丫头挽着常见的垂鬟分肖髻，几缕调皮青丝垂在耳畔，衬得那张稚气未脱的鹅蛋脸儿愈发娇憨纯真，可口中应对的事务却如此繁杂紧要，我心中着实纳罕：这陈府五小姐，究竟是何等人物？直到大娘子遣丫鬟来寻，二女方依依不舍地告退。陈卓行至门边犹频频回首看向那老者，眼中满是忧色；倒是陈薇突然折返，提着裙摆小跑到我案前。不待我反应，便伸出葱管似的食指点了点桌上的芙蓉糕，脆生生道：「吃！」说罢自己拈了块杏仁酥向我甜甜一笑，一张嘴便咬掉一半，不见半点闺阁女儿常有的礼法规矩，倒显出几分不拘礼数的飒爽。我刚要起身做自我介绍，她已笑着跑远，倒有几分婴宁的神韵。

此时夜幕四罩，藏春楼那边喧哗嬉闹之声不时传过来，中堂这里却是依旧沉闷肃杀，我心里越来越觉得奇怪，不知大家坐在这里等待什么。没多会儿，蓦然间，我浑身寒毛一炸——中堂门口传来一声凄厉的喊叫，然后那个胖胖的夏管事现身在门口，一脸惊怖之色，表情像是白日见了鬼，进屋时还被门槛绊了一下，连滚带爬地扑到在老地主的面前：「老爷，不好了！」老地主惊得腮帮子一抽：「何事如此慌张？站起身说话！」「令指挥使出事了！他——他死了！」他说完之后便坐在地上，抱着老地主的腿，干嚎起来。除了那位宋公，此时全屋之人全都站了起来，有数人喉间爆出抽泣之声。「混蛋，好好说话！他年轻力壮，怎么可能死了！我还在等他来参加今日婚礼！」老地主吼了起来。「完全是意外啊！未时刚过一点，令大人从兵营出来，刚走到街口，正巧那里有个煎油条的娘子和一个路人发生口角，竟疯了一般抄起满锅热油泼向对方，那路人到是躲开来了，令指挥使毫无防备，被泼到身上一些，躲避之时又因地上全是油，滑到在地，此时，正有人骑马当街疾行过街，正将令指挥使踩个正着！」老地主一拍大腿：「哎呀，这可真是命数啊——可曾确认他死了？」「死得透透的！一马蹄踩在心口上，咱们村的庄丁邓二茆碰巧就在边上，赶紧去扶着他，他也只留了一句遗言，想把妻子家人都托付老爷您照顾……后来邓二茆又将令指挥使的遗体送回他家，又去官府录了证词，证明骑马者不是有意，确实只是一桩意外，所以直到现在才回来。」老地主突然捶胸顿足，掩面发出撕心裂肺的哀嚎：「阳奇贤侄啊！你且安心去吧！汝妻即吾妻也！」他肩膀剧烈抖动着，不过嚎了几声便戛然而止，抬起脸时，眼中没有半点泪光，只剩一片冰冷，死死盯着夏管事，声音低沉得可怕：「令指挥使垂危之时，邓二茆可曾说上几句抚慰之语？」夏管事脸上的肥肉抽搐着，似哭似笑，从牙缝里挤出话来：「二茆提了宝珠的案子，让他不再操心了，放心走吧！我已经派了婆子去他家里了，有老爷您尽心'照顾'着他妻子，嘿嘿，他再不会有什么遗憾了……」我心头剧震，今晨老地主与我商议刺杀之事，便觉得他态度有些敷衍，中午又让凝彤转告我，不用参与其中，原来，这老狐狸另有谋划，竟能在短短半日间布下这般天衣无缝的杀局，手段之老辣着实令人胆寒！昨夜老地主那张狰狞的老脸历历在目，「此仇一刻也等不得」，他果然说到做到了！「好！好得很！」老地主突然放声大笑，笑声在厅堂内回荡，震得烛火摇曳，「阳奇贤侄出殡之日，便是我与他家娘子圆房之时，哈哈！」屋外，喜庆的锣鼓声震天响，唢呐吹得欢快；屋内却是一片凄厉的哀嚎。有人捧出灵位，重重地磕着头，额头撞在地砖上发出「咚咚」的闷响。更诡异的是那位垂死的老者，他咿咿呀呀地呻吟着，枯瘦的手掌不停地拍打着自己干瘪的胸膛，浑浊的老泪顺着皱纹纵横的脸颊缓缓流下……直到此刻，我才恍然大悟——这一屋子的人，哪里是什么贺喜的宾客？分明都是被令阳奇害得家破人亡的苦主亲眷！一边是喜礼，一边是祭奠，情形说不出的诡异。

此时，老地主又阴森森地问他：「对了，令阳奇不是有个小儿子么？如今身量几何了？」这话虽是问夏管事，那双浑浊的老眼却斜斜地瞥向我，眼中闪烁着令人毛骨悚然的光芒。我竟被他的眼光吓得后退半步！夏管事缓缓抬起手，在空中比划了一个高度：「那孩子虽然才五岁，可发育得极快，早就高过车轮了！」说完这话，他也转过头，用那双死鱼般的眼睛直勾勾地盯着我。我顿时如坠冰窟，浑身的血液仿佛都凝固了——他们这是要斩草除根！这时，县里的邓通判震惊口中还在喃喃自语：「那一锅热油少说也有十几斤重，那妇人倒是有把子力气……」贾县尊斜眼瞥了他一下，见他仍不自知，还在念叨着「怎么下午还会热着一锅油」，便不动声色地在案桌下轻踹了一脚，通判这才如梦初醒，待看清县令阴沉的脸色，立即噤若寒蝉。我左掌掌心骤然传来一阵刺骨阴寒，如握玄冰，老地主昨日所授的「业火净心咒」发挥神效，看来，我已然触了众怒了！「陈老爷。」我听见自己的声音出奇地沉稳，撩袍起身时连衣袂都纹丝未动。在满屋鬼火般森然的目光中，我朝他深深一揖到地：「稚子何辜？您既已取了令阳奇的性命，还望高抬贵手！」老地主目光转向贾县尊与邓通判二人。那两位大人立即会意，二话不说便起身离开正厅。这时，一位身着锦缎长袍、鬓发斑白、仪表堂堂的中年男子踱步而来，脸上带着和煦的笑容拱手道：「李公子，我便是晚雪的父亲钟笑春，经营着乌衣红酒坊，这等腌臜事，不值当污了贵人的眼，来来来，我引见晚雪的哥哥与你相识。今日特意启封了窖藏二十年的'醉仙酿'，正要与您这位名动天下的诗仙把盏言欢呢！」我微觉窘迫——晚雪已经和我有私嫁之约，眼前这位可不就是我的岳丈了！刚刚曾向我点头致意的英俊青年也走了过来，刻意与我保持距离，抱拳道：「我是晚雪的兄长，身上酒糟气太重，恐有唐突，就站远些说话罢。昨日舍妹刚向家中提起您，我爹取来待客的这些美酒，原是为我大婚预备的。我爹还要跟我商量一下——」他说到此处爽朗一笑，「这有什么好商量的？既是我钟家之婿，莫说十几坛美酒，便是要我把酒窖搬空也由得！」正与这个名叫钟秋霁的大舅哥寒暄，又听得老地主正在与数人窃窃低语。那些刻意压低的嗓音里，时而迸出咬牙切齿的恨意，时而夹杂着哽咽抽泣，竟全是在商议如何处置那无辜孩童，其间夹杂的「剥皮」「点天灯」等血腥字眼，听得我脊背发凉！钟老爷朝儿子使了个眼色，秋霁立即会意，拍着肚子嚷道：「这酒虫都爬到嗓子眼了！晋霄，不如咱们先去晚雪那儿小酌几杯？」我实在不忍再听，向钟家父子告罪道：「二位稍待。」转身便朝老地主走去，正色道：「陈老爷，宝珠的案子我也算出了份力，不知这份薄面，能否换那孩子一条生路？今夜又是你和凝彤大喜之日——」另一个又高又大的老管事挤过来，哑着嗓子打断了我的话：「你要是见过宝珠，今天就不会为令阳奇的小崽子求情了，我当了她一十九年的干爹，她有多善良、多美丽、多招人喜爱，你知道吗……」离我有二丈远的那个垂亡老者突然发出一阵嘶叫，然后冒出几句我完全听不懂的方言，有人便推我，让我走到那名叫宋公的老者面前。我刚走到他身边，那老者便一口腥臭浓痰吐到我脸上！老地主连忙拉我走到一边，又有一个妇人要扑上来掐我，被他拦下，递给我一只帕子擦脸：「契弟，这就是你不对了！咱们昨夜可是说好的了！他是高过车轮了！」他又指了指那老者，「我大哥晚来得子，数代单传，媳妇还没怀上，宋家绝后了！我大哥可是我们闽西最有威望的大豪侠，又精通医术，大疫之年活人无数，行善积德、扶困挤贫一辈子，令阳奇却让他家断了后，若不杀死那小崽子，公义何在！？」座中一位锦袍老者哽咽接话：「隆德三年，闽西大旱，饿殍遍野，宋公开仓放粮，在城隍庙前架起十口大锅，亲自执勺施粥三月不止，最后竟将自家粮仓全部腾空，阖族四十余口跪在他面前，求他留一个月的余粮，他竟咬牙说：家中四十岁以上者，每日一餐，饿死便罢！」角落里又一位老者已经换上了麻衣，咳嗽两声：「大化十五年，嶐山镖局押的赈灾银被'黑云十八骑'劫了。镖头跪在宋公门前磕得满头血，宋公当夜就提着盏气死风灯独闯匪寨。第二天清晨，他一人引着十八匹马返回县城，每匹马鞍子上都拴着个两个包袱，一个包袱是人头，一个包袱是银量——」说到这里，那老者声色俱厉地指着我：「宋公绝了嗣，岂能让他令家有后？！」

老地主涨红着脖子，喘着粗气，恨恨地看着我，「契弟，这事没得商量！」我望着满堂黑压压的人影，每一双眼睛都像冰冷的刀子，剐得我脊背发凉。那位老管事浑浊的泪眼里翻涌着刻骨恨意；就连方才还温言好语的岳丈钟老爷，此刻也沉默地转开了脸。我知道此刻坚持便是与满屋苦主为敌，可脑海中一声有个声音在提醒我：你是有能力保护弱小的！五岁的稚童，连父亲做过什么恶都不知晓，此刻或许刚刚收到噩耗，还不知死神的翅膀已经罩住他幼小的身影……我猛地咬破舌尖，血腥气在口中漫开，硬生生逼退了四肢的寒意。「若是你们执意要取那孩子性命，云青铜一事……」我一字一句地说道，「在下便爱莫能助！」老地主瞳孔骤缩，冷笑一声：「还别拿这个来威胁我！大善和小善，你当是知道轻重的！」「《阿含经》说，若人不能于现前微细处生慈悲心，云何能于广大众生起菩提愿？若不能行眼前之善，便行不得大善。」我定下心神，沉声说道。说罢，我转身向满堂宾客跪了下去，重重叩首：「令阳奇作恶时，岂会不知诸位都是何等人物？他既敢下手，必是身不由己，迫于无耐。那孩子不过五岁稚龄，何罪之有？」「再者，私刑有违法度，岂能轻易加害罪属！」说完我又磕了三个响头：「被令阳奇杀害的无辜者，请你们在天之灵饶孩子一条性命！我新宋文明之本——上承儒家仁恕之道，下融佛家慈悲之怀，更兼道家自然之理。以仁心待万物，慈悲二字，是为人之根本……」就在这时，宋公那只枯瘦的手臂突然颓然垂下，仿佛一瞬间被抽走了所有力气，叫了一声老地主。老地主忙走到他跟前，俯首贴耳地听他说话，脸上阴晴不定，死死地盯着我，面上表情变幻莫测，最后向我比划了一个手势：「你且门外候着，我们商量一下。」秋霁便拉着我到了门廊之下，默不做声，眼角余光不时瞟我一眼。夜风卷着桂花香拂过，藏春楼那边笑语喧哗，人影攒动，大厅之内则不时爆出一阵争吵之声。他突然张嘴，声音里带着压抑的愤怒：「我妹新婚半个月，床底下钻出一条'华珊瑚'，这事你知道吗？」我沉默不语，过了一会儿，见他平静下来，才低声问道：「这位宋公？」老地主那样的枭雄在他面前毕恭毕敬，让我不免有些好奇。他的表情又再气阴郁下来，拳头攥得咯咯作响，「他与我父亲、陈阿爹是结拜兄弟。三十年前陈阿爹落难时，是宋阿爹散尽家财为他平了官司；后来开矿遇匪，又是他单枪匹马杀进贼窝救他出来。宋阿爹可是我们闽西最有名的大豪侠，晚年才得了这么个嫡子，与我情同手足，新婚嘉禧刚满一年，就……」话到此处，他的喉结剧烈滚动了几下，「谁能想到，竟是令阳奇这个畜生下的毒手！」我知道未经他人苦，莫劝他人善，此时只能缄默以对。「陈卓姐也是差一点儿，因为陈阿爹不信正夫不能开苞这一说，让与她相公直接完婚，九个月前她遇上一桩离奇意外，说不好还是这厮干的勾当！」又悄声告诉我：「陈卓姐姐的生父便是宋阿爹……」

我想起方才陈卓对待宋公的殷勤侍奉，原来那长者是她的生父：「宋阿爹还有什么事迹？」隐隐有种感觉，此人生平绝对不凡。「这宋阿爹笃信佛法，对篡改佛理的元阳邪教深恶痛绝。当年元阳教在西水县、嶐山县一带蛊惑农户寄田，声称将田产挂靠元阳庙可免赋税劳役。宋阿爹和陈阿爹连夜带人捣毁五处邪祠，当众焚烧地契，怒斥：'尔等既伪造度牒骗取土地，又令升米不进公仓，是新宋蛀虫！'」「宋阿爹最绝的是整治嶐山县的生祭恶俗。他伪造了套大商朝的《河神圣典》，说祭司都要亲自护送'童男童女'到河中央。等准备凿船时，他安排好的那对童子一个猛子扎进水里，反手就把船底给凿了——那几个老混蛋在水里扑腾着喊救命时，宋阿爹站在原本要接应他们的船上笑着说，'河神留诸位吃席呢！'」「宋阿爹最叫人唏嘘的，还是那'慈舟医塾'的事。他首开先河，专收贫家子弟传授医术，连药材都自掏腰包供给。学生们白日里跟着他上山辨药，夜里就着松明火抄《海上药录》——那书是他拿云游时记录的海外奇方，与祖传的'宋氏医案'合编的。可惜后来……」秋霁摇摇头，「元阳教的秃驴勾结药材行，把黄连、当归这些常用药的价格哄抬了三倍不止。宋阿爹变卖祖产硬撑了两年，最终在腊月里封了医塾大门。那日雪下得紧，他站在阶前对跪了满院的学生说：'医者渡人，先得自家船不漏水。'」在新宋竟有人开办医校！我却是头一回听说。秋霁沉默了一会儿，又指着远处一株老梅，「瞧见没？连这梅树的栽法都是仿着宋府的格局，宋阿爹施粥，他便建义仓；宋阿爹义诊，他就从省城请来名医坐堂。前年宋阿爹给佃户减租三成，陈阿爹转头就减了四成。」「宋阿爹每次来我家喝酒，我们全家人都众星捧月一般围着他。他一张嘴就是一个笑话，还会弄些恶作剧。」「可自从东璟——他嫡子被害之后，宋阿爹便再也没了那老顽童的性子，本来是习武的身子，活到八十八岁都没问题，可惜……陈阿爹最心痛宝珠，其次便是宋公绝嗣之事，你慧眼如炬，替我们查出令阳奇这祸害，我妹妹也安全无虞，这里的富裕良善人家，都会感念于你！」

这位豪侠仗义疏财、嬉笑怒骂、悬壶济世，本应是这浊世里难得的快意恩仇之人，却在晚年遭此锥心之痛，令阳奇只是奉命行事，到底是谁拍板定下这一毒计？我望着廊下被夜风吹落的桂花，轻声问道：「你怎么看你陈阿爹？」他脸上表情变得很复杂，迟疑了半响，才低声说道：「他和宋阿爹很像。聪明多智就不说了，是个性情中人，脾气暴躁，吃不得半点亏。宝珠姐姐出事之后，有一日，他吞服断忧散仍心痛难耐，竟狂性大发，将自己的脖颈系在水车转轮上，要效那'五马分尸'的酷刑自绝！」「……把自己五马分尸？！」我倒抽一口冷气，这老地主行事之酷烈，当真令人胆寒！他重重点头：「陈家大姨带着我爹和我赶到时，水车转轮已在吱呀作响……」半晌才挤出后半句，「当时陈家大姨跪在他面前，磕头哭喊，他却死志不改。我爹踹倒两个服侍他上路的矿工之后，与我一起死死地抱住他的身子，当时、当时……绳索离绞断颈骨只剩七寸！」「……因宝珠之事？」他默默点点头。我震撼之余，还是觉得太不可思议，也许这老家伙还有事瞒我，却再不想打听了，踌躇着问道：「大哥，听闻陈老爷颇为倚重三小姐陈卓和她夫婿……」他「哦」了一声，目光飘向望春楼阑珊的灯火，一时好像走了神，琉璃盏映得他眼底明灭不定。我耐心等待着，终听到他长叹一声：「她夫婿是个怯弱老实人，是陈家从外面捡回来的孤儿，和陈卓姐一块长大，两人情同兄妹，非常相爱，陈阿爹为他俩直接操办了新婚嘉禧，偏生我未婚妻、岳家和家父都信这个……唉！」我听他说得前言不搭后语，隐隐猜到什么，便没再多问。约莫半盏茶的功夫，夏管事推开雕花门扉，朝我比了个手势：「贵客请进。」我进到大厅之后，看见老地主正凑近那宋公头部，跟他低声交流着什么，表情晦暗不明，两人的眼神不时地看向我。老地主似乎和他达成一致，蹒跚着走过来，告诉我结果：「宋公提出：命可留，根须断。他还有一个条件——」然后他将我拽到一处角落，压低声音向我耳语：「他要授你一道'往生渡魂咒'，你以后行房之时须默念此咒，助他惨死的儿子早入轮回！你快答应宋公吧，他心事已了，能不能回到家都不好说，已在弥留之际了。」看着躺椅上那具形销骨立的高大身躯，我觉得这执念既荒诞又令人心酸，感念这个大豪侠的慈悲心怀和不幸遭遇，便同意了这个请求。宋公如同一具披着人皮的高大骷髅，见我靠近，浑浊的眼珠微微转动，干裂的嘴唇轻颤。我俯下身，听他气若游丝地向我传授那段咒诀：「你将来行房之前须默念我儿姓名'宋东璟'三声，之后念这段咒语：咤唎嘛咪吽唵呢，……行房之前还需运转真炁，以意引炁，自丹田起，沿任脉下行至会阴，转而逆闯尾闾关，分三路盘旋而上，以内力护送阳精至紫宫！」此时，周围人等在老地主的示意下，均后退数步，老地主自己也避得远远的。然后宋公还让我立下重誓，非良善之人不得传授。他儿子竟要借我将来妻室的肚子转世，成为我的儿子！一股难以名状的荒诞感顿时涌上心头。而且这样的法术谁会修习？亡魂是否重入轮回，又有天知道！但我还是依言立下了这古怪的重誓，决不轻易传于外人。这次的闽西之行，我遭遇的怪事可说一桩接一桩。老人见我郑重应下，眼中露出欣喜的目光，随着喉间一声似哭似笑的呜咽，重重点了点头。

「留人不留根」看似残忍，实则是在这民风彪悍的闽西之地，给令家幼子留了活路。想想那些被害的苦主，哪个不是跺跺脚就能让州县震动的地方豪族？若非这般处置，那孩子早晚要被人报复凌虐而死。老地主像一头愤怒的野猪一样转着圈，到底心有不甘，拽着我的胳膊拖到角落，眼中闪着野兽般的凶光：「令阳奇的娘子，我明天便会接过来，以后便做我的十一娘。等她与我燕侣双俦，再也离不开我之后，我会亲手熬一盅肉羹给她吃——」他龇着金牙狞笑，「再告诉她，那是用她儿子的命根子做的。」我一听此话，只觉一阵恶心，强压下翻涌的胃液，拧着眉毛质问他：「你为人何至于此？你会逼疯她的！」老地主仰天大笑，「我跟着大哥行善七年，便收到了这个恶果！我最心爱的女儿，我最爱的妻子，……」他猛地指向天空，「这贼老天！非要我熬化做成一只臭夜壶，那我便继续做恶人吧！」他所经历的炼狱般的心灵苦楚让我心生怜悯，但这厮沉迷于这些悖逆人伦之事，也让我非常厌恶，不禁痛斥他道：「那林姓矿工虽死于矿难，你就没有几份责任？反而与未亡人媾和，一而再、再而三，行这等猪狗不如之事！我还是劝你读读佛经！」他眼中闪过一丝讥诮：「人死如灯灭，亲人、家业统统抛开！一副枯骨，如何在意我与他妻子媾和？我不过是扮一幅恶相吓唬活着的矿工。说到尊重，生者对亡者最残忍的亵渎，从来不是改嫁偷欢，而是遗忘！」没想到他竟是如此彻底的格物……一时间我竟无法反驳他的话。「你以为佛经是万灵药？全是虚无缥缈的废话，像你这等没有慧根之人，纵使诵经万遍，也不过是唇舌相磨，如石上泼水，半点不沾心！你一个小小毛孩子，莫要轻易与人说佛，到处显摆！」我胀红了脸，冷笑一声：「菩萨若有势力堪任，应治恶人治而不嗔。这样的智慧，你也敢轻视吗？小心报应！」他厉声诘问：「令阳奇害了这么多无辜夫妻，你为何不与我谈现世报应？为何不能报应在他亲眷身上？」我毫不留情地反驳：「令阳奇造业时，可曾让亲眷同持刀？可曾与妻儿共谋算？佛说'自作自受'，正谓业力如影随形，却只追那形骸本身。你这般急着要报应他的亲眷，不过是为内心之恶找一个宣泄口！」「内心之恶？哈！你以为善恶对立？大谬！恶才是公义的利刃，是文明的铁盾，是秩序最忠实的扈从！善意常常需要理由，恶意却可以毫无缘由，你想过原因吗？」然后他开始发表一通善与恶的谬论：「人在一念之间，涌现的全是恶意。空谈道德的年代，人心最是败坏！明面上都有道德洁癖，暗地里皆是男盗女娼。我宁愿恶得坦荡，也恶得理直气壮！」我再没兴趣听他扯鬼话，此时倒突然觉得「菩萨若有势力堪任」这句话极有深义——本来只是想与他说「治而不嗔」才带出来的——见地，修持，行愿，这竟是工业化菩提道次第！

──────────────────────────────

第五十三章

我倏然怔立当场，如受雷殛。恍惚间，前世读过的典籍纷至沓来——汤因比所言「文明转型必先精神突破」，钱穆所倡「变革当守文化本根」，此刻竟与佛经奥义水乳交融，恰如池田大作《佛法与工业文明》中所言：「释迦逾城精神，实为所有文明跃升之原型」。（「菩萨若有势力堪任」出自《善生经》，指的是指修行者具备三种资粮：能力，如武力、权力、辩才等；正法依据，如戒律、国法；智慧抉择，判断是否真正利益众生）当年佛陀夜半逾城，不正是对陈腐教条最决绝的超越？而今这云青铜，不正该如白马腾空，带着新宋冲破农耕文明的桎梏？我凝视着自己发烫的掌心，再看向老地主臃肿的身躯——此刻他在我眼中，不过是座亟待开采的矿藏。他的暴虐和算计，终将被工业文明的熔炉淬炼成推动时代向前的力量。

老地主没有意识到我的开悟，犹自在我耳边大放厥词：「自古王朝更迭，无非是率兽食人，不过一代比一代更擅粉饰罢了。众生如蝼蚁，合该被强者牧养。道德是拴住庸众的缰绳，真正的强者，当如格物致知般精确权衡利弊，摒除情感干扰，以绝对理性统治——唯如此，方能铸就铁律般的秩序！」他见我惊讶得说不出话来，益发得意：「庸人常怀妇人之仁，反倒坏了纲常！什么'君子擒小人如赤手搏虎'——这世上何来君子小人？唯有智者与愚者之别，强者与弱者之分！」「我信奉杨朱之道，比他更彻底！世人皆言'利己为恶，利人为善'，我却信杨子的人人利己，天下自洽！适者生存，规则为王，这才合乎天道！杨子有言：'义不入危城'——」听他如此狂悖之词，我惊醒过来，气得一声断喝：「再敢胡说，我杀了你！」右掌猛地拍向身旁的黄花梨案几。只听「咔嚓」一声脆响，三寸厚的案面应声而裂，木屑飞溅间，整张案几轰然坍塌，惊得所有人侧目而视。什么叫「义不入危城」？杨子这句话是他传于后世的最毒之句！十七年前新宋大冬城，九十万军民被围数月，辽帅萧延明铁骑如乌云压境，六万党鹘锐骑蹄声震天，我父母，一个辽国最高贵的长公主，一个新宋最尊贵的亲王，抛弃襁褓中的幼子，舍生赴死，这才是真正的大义！为什么后世要彻底焚毁杨朱之学？我一直以为，杨子留传下来的只言片语，极易被人曲解：刻意制造「绝对利己」与「绝对利他」的对立，实际上人类社会普遍存在着「开明自利」，利已之时也利他。如果未来我借着云青铜和云珀胶开启蒸汽时代，老地主这种可怕的思想流传开来，必将格物致知扭曲成算计他人的工具，把杨朱「贵己」异化为吃人的借口，就像没有安全阀的锅炉，早晚要将把整个社会炸得粉碎。还好，这个老怪物只有两年天命！

恰在此时，晚雪遣了贴身丫鬟来请，要与父兄商量事情，我岳丈便顺势带着我离了中堂，老地主踟蹰着跟在我身后，方才那股子猖狂劲儿弱了几分，只敢拿眼梢偷偷觑我。待钟家人将酒坊作匠加工钱一事商定之后，我胸中那股子火气也散了大半，到底不愿为无谓口角坏了大事，又存了一丝对陈卓的猥琐心思，跟他三言两语提了一下父母旧事：「义不入危城」这等话，若是搁在三十万军民遗孤耳中，不知该作何感想？他无言以答，借口要去祭拜一下宝珠，灰溜溜地走开了。半个多时辰后，喜乐声起。我整了整衣冠，随岳丈踏入藏春楼。才过门槛，暖香混着声浪便劈头盖脸砸来——十六张紫檀八仙桌摆作回字阵，南海琉璃盏映得驼峰肉上的金箔煌煌如昼。歌姬们的藕臂在灯影里晃，披帛扫过鎏金酒壶时，带起的香风竟比那陈年花雕还要醉人抬头望去，九十九枚鎏金合欢铃从藻井垂下，每枚铃身「鸾凤和鸣」的篆字都嵌着朱砂。晚风掠过时，铃舌上的红丝绦便纠缠起舞，在梁间荡出细碎的声响。大厅中央，十丈猩红地衣上金线绣的百子图活灵活现——那些孩童或执莲藕，或抱鲤鱼，还有个淘气小子正撩开女童的石榴裙。陈老爷与凝彤端坐在龙凤椅上，中间案几摆着我亲手系的同心结包裹，黑色情丝轻袜的轮廓在丝绸下若隐若现。他们身后，两人高的青铜烛树分立两侧，每枝烛托雕成并蒂莲形，烛泪在莲心积成血色琥珀。靠着墙还有一张朱漆长案，陈列金瓜籽、玉豆、珊瑚枝等小型吉祥器物，应当便是「百禧叩谢礼」用的。老地主身着杏黄底绣青鸾纹样的喜服，冠冕前垂落的十二旒玉串随着他急促的呼吸轻轻晃动，却掩不住那双亮得骇人的小眼睛里闪烁的精光。凝彤身上那袭缂丝云锦嫁衣在烛火下流转着霞光，金泥百褶云光裙的侧衩随着步伐时启时合，隐约透出里衬的月白软烟罗。红盖头上的珍珠流苏与裙裾金线摇曳生辉，行动时如星河倾泻，在青砖地上淌出一地碎光。二人膝上横亘着一条三丈长的朱红「同心绸」，绸缎两端如灵蛇般缠绕在彼此腕间，恰似月老手中纠缠三生的红线。在他俩背后站着的是身着靛青法袍的祝由师，陈老爷身边站着司仪，凝彤身边站着喜娘，手中的盘中放着洁白的元红帕与沾过我泪水的鲛泪帕。

陈老爷看我进来，招招手示意我过去，又向司仪微微颔首，司仪一敲手中铜锣，让大厅中的声浪一下子低了许多。凝彤的盖头微微晃动，肩膀微微动了一下，珍珠流苏擦过她的嫁衣前襟。这时，我才注意到凝彤身侧有一只包金马桶，盖子上雕着的麒麟正用玉睛瞪着我，桶里红枣花生堆得冒尖，活似座小坟头，这刺目的画面让我心里一紧——凝彤与我有过十余次肌肤之亲，她总是夜半潜来，拂晓即去，从未在我房中净过手。可恨老地主对她的占有是彻骨的，不仅是雪肤花貌，更要攫取她作为闺秀最后的矜持。无论今夜是否行那「鸾交颈」之礼，他都要将我的凝彤从里到外重塑成他的女人。一个鬼魅般的幻像倏然窜过心头，似乎看到那「鸾交颈」之仪让凝彤淡粉的乳蕾在他唇齿间肿胀发亮，最终将凝成深紫的熟果；娇嫩的花唇被浊精浸透，也终将从初绽的芍药变成糜烂的黑蕈。这不是转瞬即逝的欢愉，而是永久的玷污。我站在他们夫妇身侧，又扫视了一眼全场。主桌上，我岳丈和贾县尊、邓通判和聊了几句，三人便一同出了门——可能是在聊酒厂作匠加工钱之事吧。突然间我又想到了陈汉庭，感觉他就是一个与风车巨人作战的唐吉诃德。主桌上只有姓林的这个风化大使，他已经灌了一些酒，晃着一本《洞房十策》，微着身子向老地主喊了一句：「陈兄好福气！这'麒麟送子'的招式，今晚定要好生演练！」又向我摆摆手，「忘川郎，大诗人，如此良辰，您心爱恋人要被别人下种啦，定要一边看他俩共赴巫山、快活无边时，流着泪再写一篇伤情大作！」甜腻的异香突然浓得呛人，八名厨娘踩着碎步抬进「麒麟送子糕」，糕面上「周凝彤」和「陈琪」几个字正往下滴着糖浆，烛光一照，活像淌血。司仪猛敲三声铜锣：「吉时已到——」满堂宾客霎时屏息。「我宣布，今日陈琪老爷与周凝彤的新婚嘉禧正式开始。陈老爷要先念一下却扇诗，然后给新娘子换上忘川郎送的同心解缘礼，拜完天地之后，行百禧礼，向各位来宾致谢，再回洞房饮合卺酒，最后是襄缘四仪。」话音刚落，各桌便响起嘈杂的议论之声：「同心解缘礼我倒是知道，这'却扇诗'是个什么玩意？」有村民开始低声打听。「开什么玩笑，我还是第一次见到只有一仪呢！」有人大发牢骚。「我们大老远从山里过来，不就是冲着襄缘仪，图个开心热闹吗！」几个矿工工头在那里已经拍起了桌子。还有不少人拿筷子敲着碗碟表达不满。

「诸位贵客明鉴，今日陈老爷与周姑娘新婚嘉禧，新娘子冰清玉洁，未曾招过平夫，是完璧之身。这位忘川郎李晋霄李公子，是她的旧情人！」司仪不紧不慢地澄清一个众人皆知的事实。村里几个年轻后生突然吹起了喜庆的小喇叭，引得众人哄笑。待喧闹稍歇，司仪才又含笑开口：「这'却扇诗'的婚俗咱们乡下不多见，忘川郎要有诗文功底。李公子可是咱们新宋鼎鼎有名的大才子。现在，就请陈老爷为大家诵读这首寄情之作。」边上的喜娘将那柄团扇递到凝彤手中，她举到头部，遮挡住半个红盖头，老地主开始大声了起来：「青梅竹马画堂东，心字香烧两处同。谁料冰肌玉骨身，竟著他人嫁衣红……」风化大使一拍桌子，大声叫好，随着主桌宾客的交口称赞，场内气氛更加欢腾起来。然后老地主便拿着那包「同心解缘礼」，牵着凝彤的手上了二楼，去给她穿黑丝轻袜了。我以为后面无事了，想找个角落安静地呆着，刚要抬脚走开，司仪却一把拽住了我，低声：「你可不能走！大家伙儿都要寻你乐子呢！」就在此时，女客一桌中，九娘站起身，一本正经地大声问我：「忘川郎，'妆台犹存蝶恋花，菱镜羞照腰纤秾，'我等乡下粗鄙之人却是不懂，能否给我们解释一下，是什么意思？」我的脸腾地涨红了：这种香艳之句，若是在这种环境下大声讲明白，以后还怎么做人？早知道要遇到这种情况，我必会写得更加含蓄一些！众人看我这般窘迫，更加起劲，声浪越来越高。这时九娘径直走到我跟前，俏生生地向我施了一个万福：「忘川郎，小女子诚心请教这句诗中的雅意！」我嗫嚅了一下，额头上已经全是汗珠，此时喝得已经晕头倒脑的风化大使又站了起来：「我读过晋霄你全部流传于世的诗篇，这首还是第一次听闻，必是专门为今日陈老爷大婚专门所写的，也是我们西水县之幸事！」「九娘既诚心向学，你身为士林俊彦，正该为乡民开解诗义，呃——」，他晃一晃身子，又往嘴里倒了一杯酒，「今日陈府大喜，你又是忘川郎，风化大事，牺牲一点小小颜面，恰是教化乡里的良机，也是为'绿意雅乐'再谱传奇！」他抬手虚点向满堂宾客，再次打了一个酒嗝，「大家静一静！听诗人为大家诠释一下这诗中妙趣！」

我知道再无退缩可能，索性一狠心，向众人说道：「九娘所问之句，其实是我和新娘子之间的一些私情：这'妆台犹存蝶恋花'中的蝶恋花，是我送给她的定情之物，这'菱镜羞照腰纤秾'……」九娘促狭地追问我：「这句如何解释？凝彤和你提过老爷的喜好吗？」「因为新郎爱将新娘置于妆台之上——」九娘不依不饶：「新娘子叫什么？你今天可是忘川郎，凝彤是不是你心爱之人，也要在释意中告诉大家吧！」「因为陈老爷必会将我曾经深爱的凝彤放在妆台之上，与她欢好！」我机械地说道，感觉胸口处的麻木慢慢扩大到全身。「就是肏她的小嫩逼吧！」一个村民突然大喊一声，霎时间，满堂爆出炸雷般的哄笑。几个老农拍着大腿前仰后合，黄牙间喷出酒气；年轻后生们挤眉弄眼，有人甚至模仿着交合动作撞得碗碟叮当响；不知谁用筷子敲着瓷碗起哄：「忘川郎要不要在妆台一边跪着过干瘾？」满屋烛火都被声浪震得摇晃，那些百子图上的孩童仿佛也咧开嘴笑了起来。一个左眼角长着黑痦子的粗壮工头排众而出，铁塔般的身躯径直撞到司仪跟前。他粗粝的手指几乎戳进司仪的眼窝，炸雷般的嗓门震得雕梁发颤：「好个不长眼的司仪！绿头巾不折成王八，是不是嫌主家怠慢你？」司仪双手一摊：「小人可不敢！只是小人从未折过这个！」话音未落，两个工头突然从后面抱住我，一个束住我的双臂，一个双手死死箍住我的头：「弟兄们，给咱们忘川郎弄个双王八贺喜！」一个汉子扯我头上的那方绿头巾折成王八形状，粗鲁地系在我发髻上，更有个半大小子举着描金墨笔冲上前来，冰凉的笔尖在我脸上肆意游走，当最后一笔龟尾的墨迹甩上我额角时，满堂宾客顿时笑得前仰后合，有人甚至笑得从凳子上滚落在地。他们开始架着我绕场示众，所过之处尽是哄笑与戏谑。踉踉跄跄地行至秋霁那桌时，我大舅哥带着四五个好友突然发难，硬是将我从那群莽汉手中抢了下来：「闹够了吧！好歹让人吃口热食！」这一路被众人推搡拉扯，我既不便施展武功脱身，更因平生头一遭遭此奇耻大辱而方寸大乱。待到终于跌坐在偏席的绣墩上时，额角的墨迹未干，顺着太阳穴滑下一道冰凉的痕迹。

「唉，我家亲朋好友很多，这样的阵仗，我都怕了……」见我如此狼狈，我大舅哥也是心有戚戚焉。这时，坐在秋霁身旁的一位青衫公子忽然用手肘轻碰了他一下——此人应该是秋霁的好友，听闻我与晚雪的关系后，眼中便闪着促狭的光：「可惜这位忘川郎李公子远居京都，这品貌若让你未婚妻梅小姐见了，怕是要惦记上。届时你们一家人同席饮酒，酒后再有并蒂之乐，也是风流佳话！」我大舅哥突然涨红着脸，不自在地瞥我一眼：「梅清秋是我未婚妻，孊族女子，笃信正夫不摘红。」又与我碰了一杯酒，给我夹了一筷子烤驼峰，「孊族女子最重礼，新婚嘉禧前要有两个平夫，到现在我也只牵过她的手，亲过数次嘴，唉！」「两位？就只为婚后不必再纳随夫？你万不可轻易同意！或许到了明年，法规就又变了！」我大吃一惊。自元阳教推行「肉身布施」之后，对现行平婚制度冲击甚大，如今多半夫妻也只招一位平夫了。蓝颜知己多了，再纳一个地位尴尬的「随夫」确也意义不大。「没用的，」他苦笑一声，摇了摇头，「她自个儿已经选定了一位平夫，是我们县城一家珠宝玉器店的大少爷，此人和我一直不甚对付。她也觉得那人有些浮华……还未决定把元红给他。」说到这里，他神情复杂，语气苦涩：「清秋还常让我多看《红杏偶纂》和《绿夫雅典》，说是能明理知义……她自有她的一番道理，说第一个平夫相处半年光景，之后再有一位平夫半月佳期。如此既能全了平婚制'均沾雨露'的公义，她将来也不会对那第一个男人念念不忘。」听他这般诉说，再想到他与未婚妻至今仍止于牵手亲吻，我心中那因凝彤而起的酸楚与失衡，竟莫名地平复了许多。至少，凝彤的守宫砂早因我而褪，而她对她那夫君的老地主的爱恋里，终究还掺杂了许多旁的东西，并不那般纯粹简单。这驼峰肉最是油腻，我吃得有些恶心，赶紧饮了一口茶，突然觉得这味道有些偏苦，皱了皱眉。「要不咱家真的来一次并蒂之乐？你将来要是能调任闽西为官，还可成为她的蓝颜！」大舅哥看我皱着眉头不出声，倒来了兴致了，压低声音说道：「那《红杏偶纂》写得甚是香艳，看得我跃跃欲试，不过我最爱的还是《绿夫雅典》中的'旧爱润身'，本是夫妻二人喝合卺酒，却要让昔日平夫替相公先行一次周公之礼，然后夫妻二人出来见客时，妻子钗横鬓乱，面泛桃色，在大家猜测间，平夫得意洋洋地宣布他又过了一水！」

调任闽西为官？！我垂首凝视杯中晃动的茶汤，琥珀色的液体里仿佛映出另一个世界。心头邪火与灵台清明诡异地交织撕扯——方才阅过的那册《商路纪要》，此刻想来竟是命运巧妙的指引。闽西那片浩瀚的碧海青天，此刻仿佛在我眼前徐徐展开一幅壮阔画卷：趁此年少有为之时，若能在闽西开拓出一番轰轰烈烈的海贸新政，既能为新宋开辟滚滚财源，又能在士林中累积声望，更可借此广结天下豪商巨贾、地方大员，将闽西经营成我稳固的根基之地。还有那多剌岛，若能收为我新宋藩国，不仅可制南越，更可激发隆德皇帝收复大北城之志，雪洗我父冤名……此外，我对我的平辽大计已经胸有成竹，九华现在还没有撕破面子，最难对付的当数南越了，我若是能将闽西经营好，也算是为新宋帝国尽了力了。这个念头如同惊涛骇浪中突现的浮木，在我胸臆间起伏翻腾，竟比世间最旖旎的风月情思更令人心潮澎湃，血脉偾张！我越是深思，越觉这一步精妙绝伦：来此地为官，再不必与项仲才那种官场老油子周旋，也不必顶着中侍省那个极为尴尬的身份，在婚制改革的漩涡中左右为难，更不会被迫卷入迎娶皇后这等随时可能招致灭顶之灾的荒唐局面！子歆与项仲才的平婚燕尔，又不是这一计划中的关键环节，隆德皇帝本意只是想甩掉这个天才少女。项家卷入「大礼议」，是背水一战，我可不想被他带到这个天大的麻烦之中。新宋开国至今，但凡卷入这等正名的勋贵世家，不知有多少王公贵胄血溅丹墀！从这一次派我外出办差时的兴师动众来看，隆德皇帝怕是不打算让我继续再做间细这一行了。我暗自筹谋：待了结齐长风这桩差事后，便以「为圣上广开财源」为由，自请外放闽西主政一两任！此念既定，原先「成全」凝彤夫妇多相爱十几日的盘算，便成了一着妙棋——借此时机详察此间风土人情，他日若真能执掌此省，今日所见所闻，皆为经略之基。从多剌岛想到解二郎，又纳罕在我的梦中，念蕾为何与「四月阳光」再无来往……大舅哥的举杯打断了我的遐思，我端起酒盏一饮而尽后，指指桌上的茶盅，「大哥，造曲酒最讲究发酵，可曾想过这茶叶也能发酵？」大舅哥一愣：「茶叶向来都是当日采当日炒，哪需要发酵！」「我在京都听番商说过，他们那里有个叫'乌龙'的茶商，采茶后因故耽搁一夜，次日发现茶叶边缘微红，炒制后竟别有风味。你们既有酒坊，何不试试将茶叶像酒曲一样发酵？」大舅哥眼睛渐渐亮起来：「你是说——」「就像你们酿青红酒要'开窝'发酵，」我用筷子蘸着茶水在桌上画图，「茶叶萎凋后也密封起来，控制温湿度……」钟秋霁越听越是兴奋，猛地一拍桌子：「若真能制出这等好茶，你便是想给清秋下种，我都绝无二话！」

他又道，梅清秋最是痴迷我的诗词，若我能为她专门题咏一首，她定然倾心于我，远胜那个浮华情敌，这无疑是帮了他天大的忙。一旁的好友却急得直跺脚，一脸恨铁不成钢：「嗨！秋霁，你怎的说不到点子上？你大约还不知道——上月我亲眼瞧见孙少爷与她携手同游月波桥，桥畔系心锁、并肩说悄悄话，亲嘴搂抱，样样不比你少！你确定自己能坐稳正夫头子吗？退一步说，若真让那姓孙的做了她第一个男人，莫说平婚燕尔时如何羞辱你，单是那一年半载的佳期拖延，中间再挑拨离间、来个'平转正'，哪还有你秋霁少爷什么事！」「她……她为何未与我提及？」我大舅哥的脸色变得雪白，嘴唇也哆嗦起来。「你俩已经势成水火，她提这干嘛！」他好友一脸无奈地摇摇头，与秋霁和我又碰了一杯酒：「孙福宝也是未婚，论家底，他家'玲珑鉴'玉器店比你'乌衣红'酒坊只厚不薄；论势力，他堂叔可是实打实的从四品振威校尉，你家只有贾县尊的关系，为官一任，终有致仕返乡的时候！……你呀，得赶紧替你这位妹婿和她牵上线，把名分定下来才是正经！」钟秋霁再不言语，取来了纸墨，又对我双手合什，神色直如落水之人的绝望求助。「大哥，别慌别慌！呃，她有什么喜好？」「喜欢诗文，爱搜集梦灵草……对了，她刺绣功夫极好！」这大舅哥一看便是性情中人，我爱屋及乌，决定必要帮他打败这个情敌，深吸一口气，挥毫蘸墨，笔走龙蛇间一首《赠梅清秋》已跃然纸上：「金丝绣尽意难休，诗囊梦草两清幽。银针巧作鸳鸯侣，锦帐轻悬连理钩。残红欲付檀郎去，莺啼股颤云雨收。唯愿君心似明月，浮云散尽共清秋。」诗成，我自腰间解下一枚随身多年的鸡血石小印——那是我平日钤于诗稿上的私印，底部朱文篆刻着「晋霄」二字。又将这方还带着体温的印章轻轻按在诗笺末尾，留下一方鲜红印记，随后将其郑重放入钟秋霁手中。「此诗乃我心意，」我看着他，语气恳切，「而这枚私印，便算是我提前赠予你未婚妻的聘定之礼。你且告诉她，我李晋霄愿以此印为凭，请争这平夫之位，盼与她结两月姻缘。」随后，我压低声音告诉他：「我只享用她身子两三日，便让你得到她。她就算再重礼数，洞房之内，红烛熄了，锦帐落下，黑暗之中，她哪分得清枕边人究竟是谁？纵然发觉，生米既已煮成熟饭，难不成还会跟你闹将起来？你终究是她的正夫，是她名正言顺的相公！」「这样哪里能行，说不过去，说不过去！」钟秋霁眼中爆发出惊喜与感激交织的光芒，紧紧攥着诗笺与印章，激动得手指微颤，「要是能由你来当她的第一个平夫，尽量下种，两个月后她一旦怀上，再没有他孙福宝的事了！」

──────────────────────────────

第五十四章

陈府大娘子领着老地主的一众妻妾，环佩叮咚作响，款款行至我的席前。为首的大娘子鬓边珠钗随着步伐轻轻颤动着，朝我盈盈敛衽一礼，姿态端方得体：「九娘年幼失于管教，方才多有冲撞，老身代她向贵客赔礼了。」言罢，她素手执起一盏越窑青瓷莲纹酒盅，纤纤玉指在莹润的盏沿轻叩三响，清音泠然。「以此薄酒，聊表歉意。」此刻的九娘早敛了先前的骄纵，瑟缩在大娘子身后，眼见主桌上老地主面沉如水，慌忙捧过侍女手中的鎏金鸳鸯莲瓣酒注，素手微颤地连倾三盏，酒液几乎溢出盏沿：「奴、奴家莽撞无知，望贵客海涵……」陈府二娘子嗓音低沉，带着一种难以辨明的奇异口音，话语简短而含糊。五小姐陈薇便自然地侧身，轻声为我转译：「我娘说，你的诗令闽西商贾皆得利，却无人致谢。这杯薄酒，聊表敬意。」几番赔礼与酬酢之间，不知饮了多少回合，但见桌案上已横七竖八倒着八九只空酒壶，酒气氤氲，盈室不散。陈薇亦以茶代酒，向我敬了一杯。我趁势倾身靠近，低声问她：「你这身武功，师从何人？」她不动声色，只朝二娘的方向轻轻努了努嘴。我心中好奇更甚，追问道：「三日前有白衣杀手来袭，以你娘的身手……难以应对？」陈薇眼神倏然一紧，如幼鹿惊觉，迅速压低嗓音答道：「不能显露行藏。」想起方才亲绣鞋时，她一本正经道出「你情我愿，需得我断」之语，此刻细品，竟觉字字精准，恰如其分。「你这么惜字如金，」我笑着伸手欲揉她额发，「莫非是懒得与人说废话？」她轻巧地偏头躲开，一双明眸漾起狡黠笑意，朱唇轻启：「此一问便是废话。」

「新娘子下来了！」我抬眼向楼梯望去，珠帘轻晃间，披着红盖头的凝彤扶着喜娘的手缓步而下，老地主满脸堆笑，三步并作两步迎上前去，腰间玉带钩撞在鎏金烛台上，发出当的清响。此时，全场都安静了下来，连藻井垂落的九十九枚合欢铃都似屏住了呼吸。唯有猩红地衣上金线绣的百子仍在嬉闹——那个掀裙的顽童仿佛正偷眼瞧着这场婚事。新郎官老地主陈琪与新娘子周凝彤站定后，司仪铜锣一响，高唱：「吉时已到——」凝彤与老地主之间隔着三尺之距。盖头下，她身姿挺拔如青竹，珍珠流苏纹丝不动，唯有胸前金线绣的凤凰随着呼吸微微起伏，仿佛下一刻就要破衣而出。「一拜皇天！」陈老爷那肥硕的身躯缓缓前倾，杏黄喜服在后背绷出数道褶皱。凝彤隔着珍珠帘与他同步俯首，嫁衣后腰的衣褶如水面涟漪般层层荡开。「二拜后土！」我的目光死死钉在他们夫妻中间那条三丈长的同心绸上。那个曾在桃树下与我追逐嬉戏的少女，如今凤冠霞帔站在他人身旁。心头涌上的痛楚早已麻木，唯有她说过的话在耳边回响：「今日之我，非昨日之我，亦非明日之我。」「夫妻交拜——」陈老爷臃肿的身躯艰难折下，绣着青鸾的衣襟扫过地面尘埃。凝彤将盖头往前倾了倾，珍珠流苏与他的玉旒纠缠在一处，在烛光下闪着细碎的光。「礼成——请新贵人揭绣帏！」司仪拖着长腔唱喏。喜娘早已捧着鎏金喜秤跪候多时。陈老爷粗短的手指握住秤杆时，秤尾的五铢钱哗啦作响，像是谁的心碎了一地。满堂宾客屏息凝神，只见老地主颤着手，将那缠着红绸的喜秤缓缓探入珍珠流苏之下。他突然深吸一口气，猛地将盖头掀起——「漂亮！」「真是绝色呀！」「老爷有艳福！」……

凝彤的绝世娇颜在满堂惊艳的目光中，如明珠出匣般粲然生辉。鎏金凤冠下，一双含情杏眼盈盈望向老地主，眼尾那抹胭脂晕染出三分娇羞七分柔情。东珠串帘轻晃间，隐约可见她挺秀的鼻梁下，那对如蘸了晨露的朱唇微微颤动。凝彤一袭正红嫁衣裹身，那裁剪极是精妙，嫁衣的立领衬得她颈项如天鹅般修长，金泥蹙鳞百褶云光裙随着她的步伐轻轻摆动，侧衩间不时露出一截丰腴修长的黑丝雪腿，肉感和光泽有一种惊心动魄的美，却刺得我心肺俱裂。足下那双月牙高跟将她本就窈窕的身段衬得愈发挺拔，每走一步，裙摆便如涟漪般荡漾开来，露出纤细的脚踝——那曾是我最熟悉的弧度，如今却成了最遥远的风景。司仪扫了一眼主桌上的风化大使：「玊石为证！」风化大使的反应有些迟钝，我走过去，搀扶着他站起身来，在他掏出玊石的一刹那，我左手中指一点他小臂的曲池穴，右手一握他的手掌，从他触电般麻木的掌心将玊石掉换为我掌心的琊玉。我做完这事之后，还想用目光向凝彤示意，扭脸看她，却见到她和老地主正含情对视，凤冠垂珠在她额前投下细碎光斑，更显得那鹅蛋脸儿莹润如月。老地主痴痴地望着她，竟忘了松开喜秤。盖头悬在半空，流苏与玉旒纠缠不清，直到司仪轻咳提醒，陈老爷才慌忙将盖头搭在麒麟马桶的鎏金盖钮上。堂下宾客的哄笑声中，凝彤缓缓抬起那张傅粉施朱的芙蓉面。烛光下，她眼波流转如三月春溪，与老地主浑浊的目光缱绻交缠。那老贼竟罕见地露出几分局促，肥厚的手掌悬在半空，指尖微微发颤——活像个情窦初开的毛头小子。接下来的场景让我如坠冰窟：她朱唇轻启，极细微地翕动着，无声地向老地主诉说着唯有情人间才懂的秘语。老地主含笑颔首，浑浊的眼珠里竟溢满了柔情蜜意。我浑身的血液仿佛在刹那间冻结成冰——那是我们九岁那年，那是我们十岁那年，在青云门习武的间隙，为躲避大师伯闵彦冲那无比乏味的「罗汉伏虎桩」，百无聊赖间发明的游戏。这孩童戏耍般的唇语，成了往后岁月里独属于我们二人的隐秘丝线，串联起无数私密时刻——在牌桌上打翻子牌时无声的沟通，师父宣读十一司冗长军规时偷递的倦意，甚至在初次锦帐交颈、情潮翻涌之际，用以传递彼此都羞于出口的炽热渴求……如今，她却用这浸满我们童年纯真与少年情愫的暗语，向那老朽倾吐衷肠，跟她夫君说：「我爱你！」

满堂喧嚣戛然而止，唯有喜烛燃烧的哔剥声在耳畔炸响。摇曳的灯光里，我恍惚看见有什么正在我们之间悄然湮灭——那是两个灵魂曾彼此映照的光晕，是确信这世间唯此人能懂自己的笃定。而今，这笃定正随着烛泪一同消融，碎作满地晶莹的残渣。老地主那张油光水滑的大圆脸上泛着红光，锃亮的秃顶在喜烛映照下活像个刚剥壳的熟鸡蛋。他局促地搓着肥厚的手掌，活像庙里那尊弥勒佛像突然动了凡心。在满堂灼灼目光的注视下，凝彤从容地将那双纤若春葱的柔荑，轻轻放入老地主布满岁月沟壑的巨掌之中。这个动作如此自然，仿佛已经演练过千百遍。就在两个时辰前，这双手捧着我的脸庞诉说着「我的命都是你的」，我莫名一笑，不是冷笑，而是自嘲：她可以随时背叛我，我却因为生死契阔心怜心而不得不坚守着这褪色的爱，不能忌恨她，否则便会触发那「神之禁断」，心脉表面无损，但爱侣的怨憎会藉由无形的神力而将人摧折得心痛欲裂，一两年之内就变为行尸走肉！一时我原以为这颗心早已坠至谷底，却不知谷底之下竟还有裂隙。那裂隙深不见底，黑沉沉地张着口……忽觉背后被人轻轻一推，转头正对上五小姐陈薇那双亮得出奇的眸子。她不知何时已绕到我身侧，在我脊梁上不轻不重地拍了一掌，「挺住！」司仪整肃衣冠，大步向前，走到大厅中央，声若洪钟：「盖闻乾坤定位，阴阳肇分。今有陈氏子琪，周氏女凝彤，虔秉赤绳，恭承嘉礼。玊石为证，日月同鉴……」风化大使为他二人赐予天命的祝福之后，我心里突然一片清静，将再多的不甘都划归为往事。那些无人知晓的付出与牺牲，都将随着喜乐声声，永远埋藏在时光的尘埃里。她永远不会知道，也不必知道。我会继续扮演好忘川郎这个角色，同时为她施展三阳截情指，她也会嫁给我为妻，只是我们的爱情中最动人的那一部分，彻底枯萎了。司仪连敲三声铜锣，高声宣布：「请新娘子行'百禧叩谢礼'！奏喜乐！」我们站定在大厅中央，红烛高照，喜乐喧天。这时凝彤刚与喜娘说完事，目光流转间与我短暂相接。可还未等我捕捉到她眼底的情绪，她便已扭过脸去，对着老地主绽开一个明媚如三月桃李的笑靥。那笑容如此灿烂，眼角眉梢都染着喜色，与方才予我的那个转瞬即逝的浅笑相较，恰似朝露之于艳阳，萤火之于皓月！

她没有意识到，就是这一小小差异对待，让我一时从妒意转为怨毒：这个又肥又丑陋不堪的老贼，在他复杂谲诡的性格与行为之下，藏着的是彻头彻尾的自私、贪婪、暴虐与好色。来闽西前，我做梦都想不到世上竟有这等禽兽——专爱在亡夫灵前奸淫未亡人，诱骗一个母亲吃自己儿子的命根子！我一再想着云青铜大计，却任由这禽兽之行毒蛇一般啃噬着良知，失去了一个正人君子应有的态度和血性！不，我不能容忍这等畜生行径了！司仪铜锣敲响，余韵未歇。凝彤便手持一柄缠枝金丝团扇，半掩娇容，由喜娘小心翼翼地搀扶着，踏着铺地的锦毡缓缓前行。每行三步，她便依礼止步，向着满堂宾客深深躬身福礼。与此同时，司仪朗声高诵，吉辞悠扬：「一步谢天恩——」；「二步谢亲缘——」；「三步谢众宾——」。礼毕，喜娘移步至百禧案前，取了九样象征美满的吉祥之物，一一投入光灿夺目的鎏金爵中。司仪执壶，将清冽的酒液斟满杯盏，凝彤接过，毫不犹豫地仰首尽饮。喜娘满面红光，高声宣告：「百禧纳福，九缘天成！礼成——新郎新娘入洞房！」老地主呵呵笑着，牵起凝彤的手，引着她向前踱了三四步。忽地，他脚步一顿，像是蓦地想起了什么，回头精准地瞥向僵立原处的我，那双精明的眼睛在我与侍立一旁的五姑娘陈薇之间来回扫视，若有所思。这老贼果然人老成精，眼毒心明，瞬间便从我眼中读出了那难以掩饰的刺痛与冷意。他目光微闪，却不动声色，只示意凝彤先行上楼入洞房等候。祝由师方才施下的「断阳术」余威犹烈，后腰肾俞穴处盘踞的寒意如毒蛇般渗入经脉，冻得我五脏六腑都紧缩起来，冰罐留下的刺骨触感仍黏在皮肤上，挥之不去。小丫头陈薇一直悄然站在我身侧，竟用她温热的小手紧紧抵在我的腰眼，一股极为精纯、却显然尚显薄弱的内力缓缓渡入，试图驱散那彻骨之寒。「断阳术不利子嗣。」她仰起小脸，声音细弱却异常认真。忽见她爹爹那探究的目光扫来，她俏脸倏地飞红，像被烫到一般猛地收回手掌，转身便如受惊的小鹿般匆匆跑开了。

「上楼吧！」老地主凑近到我跟前，一股清冽的幽香随之袭来——正是凝彤身上的「天宝珠魄香」！这缕冷香，像是一把钥匙，瞬间打开了不堪想象的画面：方才半个多时辰里，洞房之内，他为她换上那撩人的黑色丝袜，两人耳鬓厮磨、颠鸾倒凤……而我，却在满堂宾客的戏谑目光中沦为笑柄。一想到今夜，这缕冷香将混着他们交媾的腥膻气息，如同钝刀反复切割我的神经，酒意混着怒火直冲顶门，我将他扯到僻静角落：「你若敢用令阳奇儿子的命根子给他娘熬那碗人肉羹，我必叫你陈家——」我手掌如刀，凌空狠狠向下一劈！他瞳孔骤然紧缩，面色瞬间阴沉如铁铸：「你是猫尿灌昏了头吗？令家与你八竿子打不着，为何三番两次替他们强出头？！」「因为你行的是畜生之道！丧尽天良，禽兽不如！」我几乎是从齿缝里挤出这句低吼。他恶狠狠地瞪视着我，刚要开口，我抢先一步堵了回去：「还有，你更不可在令阳奇娘子夫婿的灵柩前行那苟且之事！若敢再犯此等无耻兽行，我同样叫你陈家满门遭殃！」他像是听到了天大的笑话，难以置信地嗤笑起来，笑声里满是刻毒的讥讽：「前一个条件我尚且未必答应，你竟还敢得寸进尺，再加一条？！」「为何恶行可以层层加码，步步紧逼，而善行却要时时退让，见好就收？」我直视着他浑浊的双眼，寸步不让，「不行！善也定要得一寸、再进一尺！」「你一个外乡客，少管这闲事！」老地主也动了真火，肥厚的手掌攥住我胳膊就要往楼上拖。我猛地甩脱他的桎梏，大步流星走向主桌，请贾县尊移步。当着老地主的面，我掏出腰牌亮出：「奏递院正三品散骑常侍！」看着县尊瞬间惨白的脸，我冷声道：「令阳奇暴毙街头，其子年幼无依，烦请县尊代为照管旬月，择日送往京都我府中！」县尊惊得几乎要跪倒，被我抬手拦住：「今日之事，请代为守密。此刻，我只是陈老爷婚礼上的忘川郎。」老地主气得秃顶通红，活像只煮熟的海虾，在贾县尊严厉的警告目光下，只得捏着鼻子认栽。他那双肥手紧握成拳，青筋如蚯蚓般暴起，却终究没敢发作。这肉山般的身躯不由分说，硬拽着我往楼梯上拖。刚踏上两级台阶，他猛地刹住脚步，喉咙里滚出一声阴恻恻的冷笑：「你拉着贾县尊顶个屁用！他认得令阳奇的儿子吗？你认得吗？我连夜就能安排个假货送到令家，你能奈我何？哼，小娃娃，跟老夫斗，你还嫩得很！」这老贼竟如此狡诈！我脑中电光急转，忽地冷冷一笑：「令郎汉庭兄曾言，闽西矿工待遇苛刻冠绝数省，有意闹出些动静，还暗中纠集了个什么兄弟盟，打出'以血破天命，再造新乾坤'的口号……唉，只怕我这笨嘴拙舌，非但劝不住他，反倒火上浇油……」「放你娘的狗臭屁！」我这一招捅到了老地主的命门上，他瞬间暴怒如狂，唾沫星子直喷到我脸上，活像一头被戳中要害的野猪：「在你眼里，老夫悖逆人伦，罪大恶极！那你煽动汉庭叛乱，致使州府陷落，伏尸万千，血流成河——这就是你所谓的善念结出的善果？！」我没料到他竟反手就用我上午说服陈汉庭的逻辑来攻讦我，一时不知如何反击他了。他见我无言以对，胸膛剧烈起伏了几下，竟慢慢松弛下来，再抬眼时，眼中已是一片令人心寒的宁静，嘴角勾起一抹意味深长的冷笑：「小娃子，你真以为这世上的善恶，如同蒙童课本里画的那般黑白分明？」非常神奇的是，从我拿出腰牌开始，我的左掌掌心便一片冰凉——必是他恨我入骨，此时，这股凉气突然消失了！我一时不知他葫芦里卖的是什么药。他抬手指向楼下喧嚣的喜宴，「瞧瞧这些乡民——方才羞辱你时个个如凶神恶煞，此刻酒酣耳热又笑得天真无邪。这等庸碌之辈，何曾有过什么一以贯之的是非？你为之愤愤不平的林姓矿工，便是其中之一！」我微微一哂：「你忘了传于我的业火净心咒？方才他们羞辱我时，我的掌心没有感觉一丝凉意。这般哄闹，打个不恰当的比方，恰似野犬随群吠月——哪管天上圆缺，只顾声应声、影逐影。纵有一分恶意，也不过是随波逐澜的浊沫，转眼便散在众生喧哗里。」看着眼前这张面目可憎的老脸，我微微眯起眼睛：「倒是那些执印者，一念之恶便可血流漂杵，伏尸百万，若不知心存敬畏，呃……迟早要殃及他人！」「善念？」他嗤笑一声，眼中尽是讥讽，「善念生于强者之心！唯有真正的强者，方能洞悉世情，决断秩序，安排这芸芸众生的命运！」

那肉山般的身躯微微前倾，向我传来一股无形的威压。我拿出云青铜腰牌，轻弹一指，一字一顿问道：「那你我之间，谁才是真正的强者？」谁料到他根本不屑一顾，熊掌般的肥手重重拍在我手背上：「契弟好大官威！那我们现在便让凝彤褪尽罗衫，你若敢当着老夫的面要了她，你便是强者！老夫二话不说，即刻退避！这花好月圆夜，尽属于你，可敢一试？！」「你——！」我万万没想到这老贼竟如此善于拿捏人心，气得喉头腥甜上涌，攥紧的拳头指甲深陷掌心，「你明知今夜是……」「真正的强者，就敢推翻不合己意的秩序，质疑众口一词的定论，建立有利己身的章程！而你——」这句话却如晴天霹雳一般，击中了我！我不是天生的破局者，可万一我授命于天，又该如何行事？老地主浑浊的老眼里骤然迸射出骇人的精光，布满皱纹的眼角微微抽搐，竟在刹那间显露出几分乱世枭雄的狠厉：「你只会困在各种顾忌犹疑之中，囿方圆而恐破矩，宁覆辙而怯易轨。不是老夫看扁你，你这人，疑他又自疑，半分做大事的血性也无！」我鼻翼翕张，指节攥得发白，却终究颓然垂首——这一记诛心之论，恰似利刃挑破我心底最怯懦的筋络，满腔意气顿时泄若溃堤。他忽将语调放得缓若沉沙：「古人云，升米恩，斗米仇，官府亦是如此！你为朝廷牺牲越大，他们越觉理所当然！你交六成？哈！他们转瞬就觉得十成也天经地义！小子，你对人性，识得太浅！」我无比诧异地看向他，没料到他竟又折回分成之事，心中疑窦顿生：他不是说一成分成足夷了吗？最多再打打走私的主意，怎么给户部兵部分几成，他也看不惯？「不是凭着一腔少年热血，按最美好的愿望去做，就能结出善果的！云青铜后续诸事，你务必听我良言相劝。你不必从中抽成，老夫自有心意——」「我说得清清楚楚！一文不取！」我冷冷打断他，声音不自觉地拔高，「春宵苦短，时辰已晚！契兄，新娘子怕是等得心焦了！」他以为他是老几！见我如此粗暴地拒绝他的「好意」，老地主非但不怒，喉间反而挤出一声短促的嗤笑，那双浑浊的老眼睨着我，似笑非笑，深不见底。

洞房内，鎏金酒壶在烛光下泛着温润的光泽。丫鬟低眉顺眼地执起酒壶，琥珀色的合卺酒便汩汩注入银杯，在杯沿激起细小的酒花。她将斟满的银杯轻轻置于雕花银盘之上，递到我手中时，又指了指边上的一壶酒，低声道：「这是'当归返阳酒'，给你喝的」，嘴角抿出一抹意味深长的笑。那丫鬟又莲步轻移，走到喜床前的紫檀案几旁，取出火石，「嚓」的一声轻响，龙凤喜烛便应声而亮。烛火摇曳间，她朝我福了福身，倒退着退出房门。朱漆门扇在她身后无声合拢，只余门轴转动的「吱呀」声在寂静的新房里格外清晰。缂丝屏风后，凝彤已卸下凤冠，珠钗尽除，青丝如瀑垂落肩头。她低垂着眼睫，颊染桃晕，轻移莲步至老地主身前，一副新妇娇态。我突然嗅到空气里浮动着一缕甜腻的幽香，似兰非兰，似麝非麝，勾得人后颈微微发麻。再看那烛台上刚刚点燃的四对龙凤喜烛殷红如血，烛身缠绕着金丝纹路，烛泪垂落时竟泛着珍珠般的莹润光泽——想必这就是那价值连城的催情之物「醉髓缠魂引」！这四对龙凤喜烛最奇的是那烛焰——烛心是一样明亮的橙黄，只是外圈的烛焰却泛着诡异的淡青色，火苗不摇不晃，笔直如剑。燃烧时不见黑烟，反倒蒸腾起丝丝缕缕的淡紫色雾霭，让人的五脏六腑都跟着火苗的节奏轻轻震颤，像是有什么东西正顺着经脉往骨髓里渗……老地主握住凝彤柔荑，引着她同坐于拔步床边，将她揽入怀中。我端着盛有合卺酒和元红帕的银盘，走到他们跟前。老地主眉毛一挑，龇着金牙冷笑：「眼下的情形，倒与我们方才议的事有几分相通。比如，你与凝彤本是爱侣，我横插进来，便愈发贪心，竟想将她据为己有！她呢，也渐渐将自己当成了宝珠！」我嘴角扯出一抹冷笑。他这话倒应景，但他永远不会懂簪缨世族「与国同休」的家国大义，早已刻入骨髓，世代相传。六成上交户部兵部，我都嫌少哩。「夫君，妾身便是你的宝珠！」凝彤以为他仍在影射三人情事，瞥见我发髻上那绿头巾折成的王八，忍俊不禁：「真是青楼龟奴戴过的吗？忘川郎，今夜你可得一直戴着它！」我强笑一声，心却蓦然沉入冰窟：晚雪、陈卓，乃至那陌生司仪，都知此乃奇耻大辱，她竟以此为乐……我木着脸刚要下跪。老地主却扬了扬下巴：「契弟，方才不是想与老夫一争高低么？好！人，我现在就可以还你！老夫只盼你将来行事多听听我的建议，如何？」他眼底掠过一丝难以捉摸的光。我垂首不语，心中却疑云更重。他指尖慢条斯理地勾住凝彤嫁衣上的金丝盘扣。「啪嗒」一声轻响，第一颗扣子应声而开，露出一隙雪腻肌肤。「你慢慢想，我慢慢玩。最后一刻，老夫给你一次决断的机会！」他慢悠悠地说。嫁衣前襟敞开，香肩半露，肌肤胜雪，在烛焰下流转着温润玉泽。那杏红色肚兜更是别致：上等冰蚕丝薄如蝉翼，绣着一对戏水鸳鸯，针脚细密难辨。最妙处，鸳鸯眼珠恰缀在她乳蕾位置，似用珍珠粉点就，烛光下，粉嫩蓓蕾若隐若现。方寸轻罗，如何裹得住那傲人身段？随着她急促喘息，胸前便掀起惊涛骇浪。两团雪腻浑圆的高耸几欲撑破丝缎束缚，在上缘挤出一道令人窒息的深壑，肚兜边缘的空隙间，大片雪腻柔滑摄人心魄！

「老夫这要求当真不高！成大事者，做事不拘小节，用人不拘一格！你可以鄙薄我为人，但莫要轻视老夫的智谋！」老地主紧盯着我，枯手缓缓移向凝彤的乳峰。他这种鬼祟狡诈、恶毒心肠、行事极端，还想投到我的门下？我觉得此人简直不可理喻！陈府每年到手的云青铜，何止千两？北固山真实产量讳莫如深，若提炼技艺真能大幅精进，庆德王府指缝里漏出些，也绝不止三四千两。他只出技术，一年便能坐收五千多两黄金，折合两万金铢有余。这样一笔财富，连新宋首富毛希范都要羡慕，他还求什么？他三番五次、苦口婆心地劝我「抽成」，方才还说什么「云青铜后续诸事、务必听他良言相劝」，甚至为了让我听他建议，宁愿放弃凝彤，这份执念背后，究竟藏着怎样不可告人的鬼蜮心思？「下午我怎么教你的？今夜还敢与我夫君争锋！」凝彤向我娇嗔。「你对忘川郎知之不深啊！心雄万夫，胸怀天下，少年英雄，将来是统御群雄之人——」老地主还想灌我迷魂汤。「小人天生下贱！不配得主母红丸，只求侍奉主人主母尽享鱼水之欢！」我打断他的话，双膝砸在青砖上，直挺挺跪了下去。老地主脸上肥肉猛地抽搐，半晌才从牙缝里挤出话来：「好，好！好极！那今晚你就跪在这儿，睁大眼看老子如何疼你的心上人！」说罢，他「嘶啦」一声撕裂凝彤的嫁衣！只余那小小肚兜欲坠难坠地掩着关键。我低眉顺目捧起银盘，将鎏金杯高举过头：「主人，请！」他一把抓过酒杯，得意地咧开嘴，金牙在烛火下闪着淫邪的光，仰头猛灌一口，鼓着腮帮子转向凝彤。凝彤早已面若桃花，眼波流转间尽是娇媚。她轻咬下唇，纤纤玉指搭在老地主肥厚的手腕上，娇滴滴唤了声：「夫君——」老地主猛地扣住她的后脑，将满口酒液渡了过去。凝彤仰起头，晶莹的酒液顺着她雪白的颈子滑落，在锁骨处积成一小汪琥珀。两人的唇舌交缠发出的水声，老地主肥厚的舌头在她的嘴里粗暴地翻搅着，凝彤的指尖在他胸前无力地抓挠，嫁衣半褪露出圆润的肩头。

──────────────────────────────

第五十五章

凝彤忽然凄然一笑，冰凉的手指抚上我的脸颊，声音微弱：「梦里你便是这样，先是说能接受椒风妒，后来又借故——」「绝不可再提那病症之名！」我急切打断她的话，「我怎么可能不爱你？你先不要说话！」她两眼空洞地望着上方，一任珠泪滑落脸颊，声音缥缈：「是我自己不能接受这个脏病……」随着我内力的不停输入，她的脸色慢慢和缓过来，烛焰在她瞳孔里投下两点微光，却照不亮更深处的荒芜。我将她抱上了床，不断地亲吻着凝彤的额头，轻轻按摩着她的左胸。她眼神空洞地盯着雕花床栏上纠缠的鸾凤纹样，整个人僵硬得像尊瓷偶。我俯身凑近，鼻尖掠过她鬓角沉水香的幽凉气息：「我以后和你一起接那'并蒂锁心咒'，玩'捉迷藏'游戏！」她依旧空洞地看着床顶的铜镜。「待婚后，元冬那一千金铢交给你来打理！」窗外突然掠过一阵穿堂风，将烛火吹得明明灭灭，却吹不动她的一根发丝。我害怕了，开始摇晃着她的肩膀，「除了不能'驴打滚'，想怎么生利都由着你，好不好？」她的手指微微只是动弹了一下。我慌乱间触到她的手腕，那肌肤竟比檐下的冰棱还要冷上三分。定睛细看时，只见她胸口也纹丝不动，那张原本娇艳的脸庞此刻惨白如纸。恐惧如毒蛇般窜上脊背，我将她紧紧搂在怀中，突然想起她的小小梦想：「我可以让李小彤和李翊旻上瀛洲学宫！」「再也不会有他俩了！我有这样的脏病，不配为人母！」她突然睁开眼睛，绝望地喊出声来，泪水止不住地流了出来。「胡说什么！我们男子个个好妒，不也一样生儿育女，将来我要和你养三个小崽子，两个学文，一个习武……你觉得如何？」「三个都学文……」凝彤眼泪奔涌而出。

我看见老地主捧着一个锦盒回来，及时收住了口。他从锦盒中取出一个绿豆大小的药丸，在烛光下泛着奇异的光晕：「十二娘，快服下这颗'霐微天机丹'，这是仙药！」他看向我，急促地补了句，「你……你用嘴渡给她！我先在门口候着，有事便叫我！」这老货现在终于知道进退了！我看着他关上了门，将那粒药丸含在唇间，只觉一股辛辣直冲脑门，俯身贴上凝彤冰凉的唇瓣，用舌尖将药丸顶入她口中。她喉头机械地滚动了一下，药丸便滑了下去。我的舌头轻轻勾弄着她僵硬的舌尖，她的丁香小舌开始颤抖，继而怯生生地回应起来。这个吻里混着药味的苦涩和她泪水的咸涩，却比任何琼浆都更醉人。陡然间，我们同时剧震——某种超越肉体的震颤贯穿彼此，仿佛两个灵魂轰然相撞。激起的非是情欲浪潮，而是漫天星河倾泻的暖流，细密织入每寸血脉，比云雨更灼烫，比誓言更磅礴。在这灵魂交融的刹那，我不仅窥见了她情爱世界的真相——一片比汪洋更深邃的领域，能包容百川，亦能掀起惊涛——更参透了几分人性本真。人心天生慕新，情爱亦难例外，更何况是裹着禁忌糖衣的新鲜诱惑？这非是背叛，而是人性深处那簇对未知悸动的火苗。既然这新生的情愫已在心田扎下根须，对旧爱的烈焰又未曾减损分毫，强堵不如疏导。与其让嫉妒的毒藤绞杀一切，不如容她同时浸染这两种截然不同的爱河：一边是刻入骨髓的宿命之盟，一边是带着禁忌刺激的新奇颤栗。此刻我退让一步，非是认输，而是以退为进，顺应这复杂的人性。情爱炽烈如火，新燃的火焰往往烧得迅猛，也易在时光中渐趋平和。她和我的爱情早已超越占有，是她活着的印记。共同度过的少年岁月融入血脉——习武时刀剑相击的脆响，夜话时被窝交换的体温，打闹时她恼羞掐在我臂上的月牙印。初恋偷尝禁果的颤抖，生死契阔时怜心豆带来的灵魂震颤，都在诉说这份情的坚不可摧。她对老地主陈琪的炽热感情，三分是对凤引之啼的向往，七分是少女对强者的倾慕，刻在骨子里的雌性本能，如飞蛾扑火渴望着被征服的快感。我懂得如何进入她的心灵，却不懂如何开启她的肉体。她对她夫君的痴缠，眼中烧着野性——甘愿被铁链锁颈的欢愉，在疼痛中战栗的臣服……她提出「鸾交颈」，一则觉襄缘仪难成，她夫君有求于我，未必真让我当众难堪；二则此仪能灵肉交融，助她修成凤引之啼；三则因她信我「玉牝归真诀」能令她在与我大婚前娇躯复如初笄！下午她本欲解释，被我打断，又对我们之情过于自信。

两人唇瓣分离的刹那，凝彤因我窥探到她自己都不敢面对的、对她夫君的深爱而羞惭起来，声音带着无地自容的颤抖，讷讷辩解道：「我平时梦里、醒着想的都是你……」我手指轻轻拢着她的唇：「傻丫头，你心底的每一缕波澜，方才灵魂相触时，我已尽数知晓，你这半年多，对我的思念竟如何之深！」我这才知道，在生死契阔怜心豆没有相碰之前，她每日念我不过十数回，恰似檐间偶落的雨滴。可自从「生死契阔怜心豆」相碰之后，我的形影便如附骨之疽，每隔一炷香便要在她灵台浮现一回——仿佛有双无形的手，生生将我的模样镌刻进她的魂魄深处。「你此刻爱你夫君至深，此情炽烈如火，这已然是事实了，不要自责。此乃人之常情，悸动亦是人性。不管他为人如何，你欢喜，我便欢喜……」她面颊飞起两片绯云，抬起眼羞怯地望向我，眼波流转间带着小心翼翼的试探：「你既这般说……我便与他好好相爱了。你此刻心中可安稳了么？」我重重颔首，胸臆间翻腾的所有委屈、惊惶，都在她眼底那片无限深广、几乎要将人溺毙的柔情汪洋里，无声无息地消融、沉溺，直至不见踪影：「要不，今夜先好好歇息。明晚再与他行夫妻之礼？」「已然无碍了，他的仙药当真有神效，心口一点也不慌了，跳得又急又有力，怦怦怦的，快……快撞出腔子来了！」她抓起我的手，按向自己那剧烈起伏的酥胸。掌心下，急促而蓬勃的搏动，隔着薄薄的衣衫，带着滚烫的生命力，清晰地撞击着我的感知。「好，那你们稍后便欢欢喜喜尽享云雨之乐，我再不疑你了！多亏有了这个心连心——」「可人家在你面前一点秘密也没有了！我确实爱他……」她捂住羞红的小脸，不依不饶地在我怀里扭动着。「我也一样啊，你也窥见我心底那点不堪。你便笑话我便是了！」方才心连心之时，我灵魂深处最真实的割裂也被她看得真切——那因痴迷与崇拜而生的、近乎献祭的绿帽欲望，与灼烧灵魂的妒火死死绞缠，勉强压制着男性本能的狂暴占有欲，却因恐惧彻底失去她，而在悬崖边缘徘徊。她眸光俏皮地在我脸上溜了一圈，螓首微摇，故意拖长了调子，眼中潋滟的水光里漾着促狭的笑意：「嚯，那百爪挠心、既怕又想要的纠结，我可都了解得真真儿的！想我不笑话你这小绿帽？那怕是不成的！我夫君又最爱夺人所好，我又爱他至深，偏你这没息的对我这身子又馋得要死——」那尾音带着钩子，轻轻刮过我心尖最敏感处。我立刻配合地做出惧色，一脸苦相地仰天长叹，夸张地哀嚎：「唉！今夜我这条小命，怕是要被你们这对恩爱夫妻联手磋磨，虐得片甲不留了！」这哀鸣里半是玩笑，半是即将成真的酸楚预言。一面这么发着半真半假的哀鸣，按在她胸口的手掌则微微移动，手指顺着那诱人的弧度向上游移，眼看就要触及左边乳峰顶端那枚已然挺立的、隔着杏红绸缎都能感受到其硬度和热度的乳蕾，离那充血肿胀的蓓蕾只差一指之宽！「呀！」她低呼一声，突然攥住我的手腕，红霞瞬间从脖颈烧到耳根，那双水润的眸子带着嗔意与一丝不易察觉的羞赧，「这身子……可是我夫君的了！」我贪婪地打量着她惹人遐思的肉体。那件紧裹着两团颤巍巍雪峦的杏红肚兜，此刻成了最诱人的屏障。肚兜上绣着的那对戏水鸳鸯，鸳鸯眼珠处特意覆着的两片轻薄软纱，此刻正被其下两粒勃起充血的紫胀乳蕾高高顶起，清晰地勾勒出那敏感果实饱满诱人的轮廓！我缓缓视线下移，杏红绸缎勾勒出的平坦小腹细腻如最上等的丝绸，仿佛轻轻一触便会漾起涟漪。金泥百褶云光裙的高开衩处，两条修长匀称、丰腴肉感的傲人美腿裹在薄如蝉翼的黑丝袜中，丝袜下透出大腿欺霜胜雪的动人白腻与柔滑细腻，在昏暗烛光下流淌着无声的邀请。「正夫摘红、家宅不宁，我夫君不信这个，最终便失去了宝珠！」她追随着我的眼光，半是怜惜半是撩拨地说道：「第一次和你好的时候就和你说了，我和芳华的完壁之身都不是给你的，都是给外面的浪子享用的！」

我忍不住双手齐出，想要攫取那近在咫尺的温香软玉。她却轻笑着灵巧躲闪，眸中水光潋滟，带着一丝即将属于他人的得意和对我此刻煎熬的微妙怜惜：「急什么……一会儿我和他共效于飞、颠鸾倒凤之时，未必方便让你摸我身子，可是明日还有'旧欢如梦'，他若开恩允了你，你便能尽情爱抚我了，我也能用手给你出一次。」她檀口呵出的热气灼烧着我的耳垂，雪腮倏然飞起晚霞，她别过脸去：「今夜……我会尽量把他射进来的琼浆玉露……都渗进鸳鸯锦被里——」她的声音化作春溪潺潺，「你明日把脸埋进去嗅时，除了那个味道，还有我和他的汗液，我们夫妇睡过一夜的体息，也都染在这锦被中了……怕是用不着我这双手，光是想着他如何弄我，你就能好好过一把干瘾了！一会儿你就向他摇尾乞怜，这也不丢人！」「我必定会十分卑贱的……」我只觉腹中那团炭火瞬间爆燃，连指尖都抑制不住地颤抖起来，心中无限委屈此时悉数融尽，不再掩饰内心自我作践的甜美向往。她突然一阵冲动，猛地紧紧搂住我的脖子，滚烫的脸颊贴着我，发出一声压抑不住的、带着情欲颤音的轻喘：「……我肚子里像……像有一团火在烧！压不住了……」她红着脸，带着一丝难堪的急切，指了指屋子里那四对正熊熊燃烧、散发出浓郁异香的粗大「醉髓缠魂引」龙凤烛，「这香……太烈了……」话音未落，两丈之外鎏金烛台上，那四对粗壮的「醉髓缠魂引」烛芯猛地噼啪炸响，几点猩红的火星骤然迸溅开来，那声音仿佛不是传入耳中，而是直接敲在人的骨缝里、心尖上，震得浑身血液瞬间沸腾，每一寸肌肤都叫嚣着渴望！她却在我转身之际，一把拉住我的手，有些腼腆地向我低语：「今夜把身子给了他之后，与他的关系就不知比你亲上多少倍了！你方才把他骂得好惨，我这做娘子的，必要好好宽慰他一番才是，交欢之时，也定会站在他那一头，为他帮腔出气。」她指尖微微发颤，声音压得更低，几乎气声哀求：「李不妒，你若再一次妒意大发，我这条小命……怕是真要交待在你手里了……」「我断不会学那个天下第一妒夫！……而且我觉得你爱他超过爱我，也怪刺激的！」我一时失语说出心里话，见她愕然之后突然笑意灿烂，非常狼狈，粗着嗓子说道：「亲疏有别，我当然懂得！」悻悻地、几乎是落荒而逃般猛地站起身，大步走到门前，深吸一口气，用力拉开了房门。门外，除了满面焦急、搓着双手的老地主陈琪，还站着陈老爷的那几位女儿女婿，他们探究、担忧又带着几分了然的目光，齐刷刷地聚焦在我身上！我把老地主叫进屋内。「今夜耽误了贤伉俪的花好月圆之期，实在过意不去。」我们静静地对视片刻。我的目光想必是变幻不定的，已将所有的不甘、妒火都被强行埋在心底，心中更多的是在沉沦中的挣扎，视线缓慢地扫过他泛着油汗的秃顶、那几根可笑的金线发辫、他微微抽搐的肥厚脸颊，最终定格在他闪烁不定的瞳孔上。他的眼神复杂得像一潭深不见底的沼泽——完全看不出来被我当面叱骂、权威遭受挑衅后压抑的屈辱，除了少许的焦灼与担忧，在他一脸的假笑之下，滴溜溜转个不停的小眼珠里透射出来的是算计与探究。我认定这人另有古怪，但无奈凝彤对他已是爱极，更何况对他女儿也有企图，只能压低声音，「只谈风月，再不要提那些不相干之事！」

《夫德》有云：「衽席之私，岂论敌友，帷帐之欢，无关德行。」此乃沛武大帝亲传之圣谕，煌煌天意，岂容我等凡人违逆？将来念蕾、烟儿肯定要去元阳庙为无心和尚与齐长风做肉身布施，早晚二女会辗转他二人胯下，同时承欢，臻至极乐。好在念蕾和烟儿对他俩都有仰慕之心，若不然，届时她二人不知该如何面对那般不堪又羞人的情状了……这时老地主一拍脑袋，装出一脸懊悔的样子：「千错万错，都是老夫不对，是老夫太心急了。契弟，明日我再与你细细解释。」我叹了一口气：「有什么事明日再说吧，小人先服侍你们贤伉俪行房，待行完三阳截情指之后，若是宾客还未散……」凝彤却从刚才的心连心中感知到我对「鸾交颈」的恐惧，忙不迭地截断我的话：「误会已经解开了，来的又都是普通村民，襄缘仪做不做都无所谓的！」说罢又飞快地向他递了个眼色。老地主缓步踏上婚床，轻柔地扶起凝彤，让她娇软的身子斜倚在自己怀中。见她微微蹙眉似有不适，他转头吩咐道：「娘子嫌口中发苦，忘川郎，递盏茶来。」我依言奉上茶盏，他亲手接过，小心地喂她浅啜了两口温茶，动作间竟带着几分不符其貌的细致。「娘子，心口可还安稳？方才真是疼煞我了……」他低声问道，语气中透着实实在在的焦虑。凝彤轻咬朱唇，颊边飞起羞赧的红霞，声音又轻又软，似裹着蜜糖：「爱郎，多谢你赐药……妾身只觉得此刻心儿跳得又急又有力，怦怦怦的，像是要蹦出腔子似的，却无半点不适。」我心中仍存担忧，突然想到一点，忍不住插话：「是否需要我再为十二娘渡些内力，稳固……」「主人与主母说话，岂有你插嘴的份？」凝彤佯作不豫，沉下脸来呵斥，唇角绽放出的笑意却一闪而过，旋即又赶忙绷起脸，端出主母的威仪，下令道：「忘川郎，且上前来，服侍我夫君宽衣。」然后，她眸光水盈盈地望向老地主，声音愈发软糯，带着一丝刻意的、甜得发腻的娇颤：「夫君，妾身与他终究曾有一段旧情，尚需些时日才能全然转圜，若是言语行止间失了分寸，显得轻佻了……你、你可千万别恼我……」「不碍事，不碍事！」老地主倒是显得很宽容，极其自然地将双臂向两侧张开，露出腋下礼服的系带，仿佛我本就是他惯用的仆从，「这仙药，是上回与你提过的那位蓬莱仙姑所赐的灵药，果真神效非凡。」我压下心头翻涌的屈辱感，上前一步，动作僵硬地解开他腰间玉带扣环，又侧着身子解开他右侧腋下那一长串紧密的、用珍珠贝母制成的盘扣。「记得你刚来我家时，我一看你，竟似和那仙姑长得一模一样！我第一次乘船出海时，往东航行两天……」「那仙姑有多大岁数？穿的是什么衣裳？用的是什么头面？」凝彤热切地问她夫君，眼晴余光突然看到我在一边暗暗撇嘴，便再次板下脸来，娇斥道：「忘川郎，你且去门外候着！我们夫妻要说些体己话。没我的令，胆敢偷听半句，仔细你的皮！」她最后那句「仔细你的皮」，声音虽依旧带着惯有的娇嗔，却透出一股不容置疑的主母威仪，像一根无形的丝线，猝不及防地缠上我的心尖，轻轻一勒。一种混合着屈从、羞惭与隐秘刺激的莫名冲动骤然涌起。我低声应了句「是」，带着一股连自己都未能察觉的酸涩。旋即，我像是无法再面对她那双能看透人心的眼眸，便转身退出了房门——有一瞬间，我觉得自己确实成了一个畏惧主母责罚的奴仆，那扇在我身后合上的门扉，悄然划开了我们之间那道全新的、尊卑已分的界限。

此时，陈老爷的四个女儿和两个女婿都还候着门口，满是忧色：「十二娘她？」「无碍了。服了药，正与她夫君说话，一会儿便可行房……」五小姐陈薇飞快地朝内间偷看一眼，我马上把门关严：「小心长鸡眼。」陈薇向我吐吐舌头，大小姐和二小姐互视一眼：「那我们明日再来看她。」我点头应下后，目光炯炯地盯着陈卓，「醉髓缠魂引」搞得我腹中欲火升腾，看她模样一时爱煞。众女都忍着笑用异样的眼光在我和她之间来回穿梭，陈卓白玉般的面颊倏然飞起两朵红云，却已经坦然了许多，纤纤玉指捏着帕子朝我虚点一下，朱唇轻启嗔道：「有什么话，明天说！」身边的张文翰则向我勉强一笑。大小姐走到我跟前，向我敛衽一礼，细声道：「我这妹妹心思细腻，最重情意。因我爹爹意愿，我家儿女只办新婚嘉禧。正夫她是当成平夫看的，而蓝颜她却最谨慎，一旦爱上了，必当成相公一般，付出全部身心，不图一时欢愉。」又含笑看向张文翰，「文翰，我从小便把你当弟弟看，你替我们陈家顶着委屈，倒也不负我陈家对你的栽培。三妹纳蓝颜，也是你消祸免灾，刚才那阵势，我看了竟有些后怕……不说这个了，李公子要为我陈氏助力，要是能让乌衣红进了樊楼，你将来的账目不也是做得更漂亮吗？依我说，你非旦半分嫉妒也不该有，还当好好谢谢他呢！」两个连襟都笑了起来，跟他打趣：「瞅刚才抢绣鞋那情景，你竟跟天塌了一般，我等都有经验，一夜之后反倒是更有意思了呢！」张文翰红着脸窘迫地解释：「哪里是我舍不得，是卓妹眼光太高，若不是遇上李公子……」陈薇则盯着我的眼睛：「李郎是心善之人。」又扯了扯我的衣袖，仰起俏丽无双的明净小脸：「要重启'慈舟医塾'？」见我含笑点头，她竟松开手，后退两步，双手交叠于腹前，端端正正行了个万福礼，依旧是惜言如金：「大善！」个头也挺高挑的二小姐见状，眼中漾满怜爱，伸手轻抚小妹的发髻，目光在我、陈薇和陈卓之间流转，突然掩袖一笑：「姐妹同侍一位良家子，倒也不失为一桩风月佳话呢！」陈卓还好，陈薇闻言，霎时羞得满面飞霞，那红晕从双颊一直蔓延到耳根，连纤细的颈子都染上了淡淡的粉色，低着头，绞弄着手指：「我还小……」

我此时看陈薇年幼而貌美，如异花初胎，明艳不可方物，杏眸如两泓清泉，鼻若琼玉般秀挺，樱唇未点而朱，虽未施粉黛，却自有一段天然风韵流转其间，恰似枝头青杏，正是这般将熟未熟的少女情态，让我突然之间欲火升腾！「你二姐是和你开玩笑的，爹爹未开金口呢！」大小姐含笑与二小姐对视一眼，打趣陈薇，「不过，说正经的，你不是一直嚷嚷着要'诗剑行天涯'吗？这李公子可是文武双全！你这个年岁，是最招男人稀罕的，先给李公子暖几日床，大被同眠几夜之后，自然情份深了，他便能教你一些真本实了。」陈薇和我对视只一眼，少女的矜持终让她羞涩地别过头去，红着脸颤声说道：「为我作一首词，以为定情！」我一面打量着此女，一面用心琢磨，一时竟想不出合适的诗句，便诵出记忆中不知哪位古人的一首词。「花明月暗笼轻雾，今宵好向郎边去。刬袜步香阶，手提金缕鞋。画堂南畔见，一晌偎人颤。奴为出来难，教君恣意怜。」吟罢又捉住她的纤纤素手引到嘴边亲了一口，开了一个不轻不重的玩笑：「这词若令你动心，小丫头，明夜便给我暖床吧！」陈薇猛地抽回手，那双总是笼着层薄雾似的清冷眸子，此刻因惊羞而睁得极大，倒映着我带笑的影子。方才还只是染上红霞的脸颊，此刻艳如三春桃李，连小巧的耳垂都红得滴血。「我……我……」她樱唇翕动，眼神慌乱地飘向周围含笑的姐姐们，仿佛在寻求庇护，又像是不知所措。最后那句露骨的「教君恣意怜」显然已在她未经人事的心湖里投下巨石，激起的不仅是羞意，更有一种懵懂而强烈的冲击。她似乎想斥责我的孟浪，可最终扑在大姐的怀里，发现一声极轻极细、带着哽咽的呜咽，整个人僵在原地，连纤细的颈项都染成了诱人的粉色，仿佛下一刻就要在众人促狭的目光里羞融成一滩春水。二小姐「噗嗤」一笑，团扇半掩着朱唇：「听听这词儿！李公子好生会撩拨人！算命的都说薇儿的命格好，将来可是贵人。」刀锋一样的眼光又掠过一侧局促不安的张文翰，「三妹等了三年，可算是守得云开见月明，遇到了最可心的人儿了。」张文翰身形又矮了一截，像是要融入地面的阴影之中，一旁的陈卓却全然未曾留意到自己相公此刻的窘迫，在与我对视的刹那，迅速而慌乱地移开视线，可那微微翘起的唇角却泄露了心底最真实的涟漪，那是一抹怎样也压抑不住、抹不平的甜美笑意。

大小姐揽着陈薇微微发颤的肩头，对我嗔道：「公子也忒性急了！薇儿还是朵刚打苞的花骨朵儿，脸皮嫩得能掐出水，哪经得起这般露骨的词儿？」她话锋轻转，纤纤玉指抚上陈薇滚烫的耳垂，柔声道：「薇儿，你既已来了初潮，便该知晓些闺帷之事了。」又向我抿唇一笑：「李公子，你和三妹之间的事，你们三人再商议。明夜你与晚雪同房时，也可以让薇儿参与其中，让她学一些闺中风月手段。不过，小姑娘身上的妙处，需得耐心探寻，……若是一时她半会上不去，千万急不得。待有半年光景，这含苞待放的身子自然就润熟了，到时也能玩出更多的花样了。」「薇儿，我看你是千肯万肯了，若是爹爹允了你的事，你明夜可以……」大小姐俯身凑至陈薇耳边，低声絮语。我催动内力凝神细听，捕捉到什么「胞宫蓉」、「玉腰酥」等疑似催情药物，心头一紧，急忙出声劝阻：「不可！万万使不得！」大小姐一怔，突然笑得花枝乱颤，眼角沁出泪来：「瞧瞧，这就心疼上了？你放心，我是她亲姐姐，岂会害她！薇儿，你自己同他说。」说罢，她便轻轻将陈薇推入我怀中。我垂眸望去，目光掠过少女稚气未脱的俏脸，落在那尚显青涩的身躯上——胸前仅有柔缓的隆起，手腕与足踝还带着孩童般的圆润，臀形虽圆却未显丰翘。万万没想到，怀中竟多了这样一枚青涩可人的少女。心中蓦地一跳，口干舌燥之余，仍柔声劝道：「薇儿，以后暖床，我只拥你入眠便可，不待你长大，我绝不会——」「傻瓜，那药是天然的，还能调理月事，你不懂，……上不去对女人不好，羞死人了！」陈薇小脸涨得通红，难得说了不少话，又轻轻地掐了我一把，「我既愿侍寝，自当用这身子供你把玩，不必你瞎操心！」少女情动难抑，深知我全然出于爱护，心中感动之余，不由抬眸望来。那双黑漆漆的眸子清澈如潭，恰似浸在清泉中的墨玉，漾着水光，直直映到我心底。她因天生骨架子纤细，那尚未褪尽的婴儿肥便显得格外娇憨可人，莹润地缀在腮边唇角，衬得整张脸如玉琢粉团般玲珑柔润。雪白如玉的肌肤更是晶莹剔透，几乎可见其下淡青的脉络。下颌的线条已悄然收束出柔婉的鹅蛋轮廓，却仍被那层晶莹软嫩的肌肤柔柔包裹着，稚气与清丽交织，教人既想轻抚那份无瑕剔透，又恐唐突了这易碎的美玉。一时之间，周遭的空气仿佛凝滞。众人皆被她那澄澈而无声的凝视所慑，不自觉地屏住了呼吸。只见她动人的双眸之中，渐渐蓄满了清澈的泪水，如同晨露缀于墨玉之上，泫然欲滴。她只是轻轻地、极快地抽吸了一下鼻子，长长的睫毛如蝶翼般垂下，随即羞涩地别开了脸。「因何流泪？」我心里一暖，温软轻盈的娇躯在怀中微微颤抖，不由搂得她更紧。她抬手指向自己的心口，眸光如水，轻声道：「如金如锡，如圭如璧，欢喜得紧了！」语罢扬起俏脸，努力漾开一抹甜极的笑意，泪珠却如断线之珠滚落。我再也忍不住，伸出手悄悄握住她的臀部，只捏了一把，只觉掌心触感无比滑腻，已初具少女独有的柔软与弹性，恰似一枚刚刚褪去酸涩、将熟未熟的蜜桃。陈薇猛地一颤，下意识地并拢双腿，发出一声极轻极细的、带着哭腔的呜咽，如同受惊的小鹿，整个人瞬间僵在我怀中。「你……这般更好了！」她樱唇翕动，那原本就如霞的脸颊此刻更是红得几乎要滴出血来，声音细若蚊蚋，带着明显的颤抖，羞窘得几乎要晕厥过去，最终却清晰地吐出几个字，「明夜，教君恣意怜！」旋即再难成言，以袖掩面，提起裙裾转身奔出，鹅黄软罗裙的裙摆在空中绽开粉嫩的花，只余下一缕清甜幽香。

众人又笑闹了几句，便也识趣地纷纷散去，最终只余下陈卓与周身都不自在的张文翰，与我三人相对而立。空气仿佛凝滞，带着几分难以言喻的暧昧与挣扎。陈卓秋水般的眸子凝视着我久久不语，眼波流转间似嗔似怨。半晌，陈卓似乎认了命，一声长叹幽幽吐出，打破了沉默，她眼睫低垂，声音带着一种认命般的无奈与幽怨：「明日我去晚雪那里，待我们三人议完正事，若是太晚，我便不回去了。」她顿了顿，脸颊飞起红晕，声音几不可闻，「你们夫妻行房之时，我拿这清白身子给你们凑个趣也不为过，……若你只图一时之欢，任你如何摆布，玩什么花样都由你！」说到此处，她已然不胜娇羞，螓首低垂，下意识地推了一下她相公张文翰：「要你何用，你说句话呀……」张文翰早已呼吸粗重，额角甚至渗出了细汗，闻言像是被惊醒，声音带着压抑的喘息和一丝不易察觉的苦涩：「是！卓妹平日与我……与我行房时最是保守，连'女上男下'都羞赧不已。我……我又是个没用的，从未撑过半柱香，始终没能让她到达极乐！」「谁许你说这些！」陈卓羞得耳根通红，跺脚娇嗔，「妾身的意思是……」她忸怩半晌，那关键的话语却像卡在喉咙里，怎么也吐不出来。她抬眼望向我，那副欲说还休、含羞带怯的风情，宛如工笔仕女图中春心初动的绝色少妇，风华绝代，撩人心魄。我再难忍耐腹中升腾的火焰与心中的悸动，猿臂一伸，当着张文翰的面，便将她那温香软玉的娇躯紧紧揽入怀中，心中竟有说不出的刺激！「娘子这身子怎么这么香！」我埋头在她的颈部，幽兰般的体香瞬间将我包围，馥郁醉人，竟比那「醉髓缠魂引」更令人目眩神迷，飘飘欲仙。她嘤咛一声，娇躯微颤，一时情迷意乱：「坏弟弟，你竟当着妾身相公的面……这般轻薄于人家！」「这算什么，我还当着你相公的面……」我吻着她细腻光滑的后颈，感受着她肌肤的微凉与战栗，一只手已不规矩地径直探向她丰腴弹性的大腿内侧，隔着薄薄的衣料探寻那隐秘的温热，「是不是有些湿意了？」张文翰呆若木难地站在那里，一时手足无措，我清清嗓子：「帮你娘子拿一下绢花。」他这才如梦如醒，颤抖着从陈卓的手中接过手中的绢花，二人只有一次的目交接触，陈卓还向他淡淡一笑，张文翰却慌得不知如何是好：「娘子，我、我先下楼去了？」「你到底要有些勇气面对这个，不要让我瞧不起你！」陈卓娇嗔道，为躲避我在她大腿处游走的手掌，整个人都贴进我怀里，仰起那张艳若桃李的脸，眼波流转间带着三分羞七分媚，颤声说道：「明晚，只求你……把妾身当成猎艳成功的玩物，坏了妾身的清白，尽情辣手摧花，最羞人、最侮辱人的手段都施展出来，让妾身哭着为你丢身子，就是不许你与妾身像寻常夫妻那般规规矩矩行房，不许让妾身存半点痴心妄想——」「为何？」我含笑亲着她的嘴角。宜喜宜嗔的如画容颜彤红尽染：「我只当你是一个留连花间的浪子，可不想爱上你！哼，还想姐妹通吃！我妹妹才多大……」我也为方才的孟浪行径懊悔无比，五小姐陈薇稚气未脱，我竟然对她动手动脚，应当是被那「醉髓缠魂引」的催情之物冲昏了头：「可能是洞房内那催情之物的作用，又灌了点猫尿，你千万转告她，让她明夜别来！」此时再回味陈薇那一句「欢喜得紧了」，面对这样一段不可辜负的纯净爱意，我一时无比惶惑！陈卓忙捂住我的嘴：「你也忒老实不过了！姐妹双收可是佳话，我是故意逗你的！你可是不知道薇儿那性子，最是飞扬跳脱，不拘礼法，一旦认定了、爱上了，那是九头牛都拉不回的！她已是及笄之年，县里来提亲的都有四五个了，若是你打算直接新婚嘉禧，明夜只要润滑得足够，顺势摘了她的红丸也无不可，到时你便沾着我——」她突然脸红，慌忙地看了一眼她相公，改口道，「沾着晚雪的爱液试一试……」我薄弱的意志再次动摇，陈薇这朵芳华初绽的绝世幽兰，是绝不想放过了，一咬牙：「若是你爹爹同意，我便带在身边了，白日里教她武功诗文，夜间带她领略枕席之乐，明年依你陈府——我岳家的规矩，直接办新婚嘉禧。」「那，那我们夫妻呢？你到底想要怎样，好歹给我们一个说法……」她媚眼如丝，丝毫没有意识到这种予取予求的语气已是主动放弃了夫妻二人的所有尊严，完全凭我心意来定夺他俩的亲疏分寸！此时张文翰的表情复杂得难以描述：茫然，绝望，哀伤，失落……我紧搂着陈卓不盈一握的纤腰：「娘子放心，明日我定使出浑身解数，用最不堪、最令你羞耻的手法好好凌辱与玩弄你，让你一次次哭着泄体！不过——」我深深望进陈卓迷蒙的眼中，「我还要与你长相厮守，把你当成我真正的娘子！我会请调闽西为官，到时，我要你为我再穿嫁衣！」「再穿嫁衣？果真？！」陈卓瞬间就软倒在我怀中，娇躯滚烫似火，喘息急促而灼热，「你可不许哄我……」当我的大手开始揉动她饱满惊人的乳峰时，她一双柔荑抵在我胸前，欲拒还迎，却根本使不上半分力气，「你这个坏人，大庭广众之下！」「下人们都在一楼忙活呢，看我们三人这样，哪个没眼力劲。」陈卓完全放弃了抵抗，含糊地呢喃着：「我……我看见晚雪那柄团扇了……连薇丫头……都得你一首好词……你也要为我写一首诗……要比她们的更好，你明夜在我体内出多少次，也由得你了！」我连声应下，又笑着打趣张文翰，「你娘子这奶子，每晚一定要揉上半个时辰才对得起她，看你身子单薄，以后便由我代劳了！」张文翰忙不迭地向我表示谢意，又强笑道：「娘子，你便全心爱他吧！我本是陈家路过捡回来的孤儿，岳父在六个孤儿中只选我当了总账，其余五个皆发配下了矿洞，生死难料，又把你嫁给了我！能得你垂青两年，我、我其实……」说到此处，他突然动情，竟跪倒在地，鼻翼翕动着，语带哽咽，「这三年多，我度日如年，每天都惶恐不安！我这等福薄之人，实在不配得到你！你若能全心全意爱他，我心里反倒踏实些！」「你竟是这般感受……」陈卓的身子陡然一僵，目光复杂地看向地上跪着的相公，无声地叹息一声：「相公，李郎的仪表、他的才华、他那通身的气度，无处不让我心动神摇，这些也就罢了，他还要为宋阿爹重启那'慈舟医塾'！这桩桩件件，叫我如何不以身相许？」随即，她扬起那张已染上动情红晕的脸庞望向我，眼波如水，清晰而坚定地说道：「将来，我必是把他当成我此生真正的相公了，还要为他生儿育女，延续香火，为他筑一个完满的家。」话至此处，她的目光又柔缓地落回张文翰身上，「纵使情随事迁，你这相公的名头，是要长久地挂下去的，这是我予你的承诺！」想想与他同命的另外五个孤儿，都在暗无天日的矿洞里煎熬挣扎，唯独他一人，既掌着陈家总账的权柄与信任，又意外得了陈卓这样一位美妻。这份泼天的、近乎不真实的幸运，若是骤然落在我的头上，只怕我也会日夜难安，如坐针毡，总觉得脚下是浮沙，心中是亏欠！「我……我真心恭喜卓妹能再穿喜服，凤冠霞帔，风光大嫁。恭喜你能遇到一生所爱，终得偿所愿。」张文翰的声音带着哽咽的颤抖，他俯下身，姿态卑微而虔诚，以唇轻轻触碰陈卓的绣鞋鞋尖，仿佛在进行一场无声的告别仪式。温热的泪水接连砸落在冰冷坚硬的青砖上，迅速洇开一片又一片深色的、如同心碎痕迹的水晕，「待你嫁与他之后，我必夜夜于佛前焚香，祝福你俩鱼水相谐，琴耽瑟好，白头永偕。」我看着这一幕，语气愈发和蔼，甚至带上了几分刻意的亲近：「文翰兄，明晚我大约会与你娘子深入聊不少事情呢，关乎国事，也关乎陈府，应该不会太早。不过我想，你身为总账，心细如发，见识也广，定是要与我们一起咨会襄画，共同筹划的。待到夜深，我们夫妻要歇息之时，你再说两句凑趣的话！」这时我左掌掌心突然感到一丝若有若无、持续已久的淡淡凉意，便马上补了一句，「文翰兄，待我下次再回此地之前，你们……还可继续这段夫妻缘分。」陈卓颊飞红霞，眸光流转间带着几分歉然与决然，向她相公柔声低语：「文翰哥……我……我此心已许，再难回头。往后……怕是只能身着亵衣，与你片刻温存了……」话音未落，她却忽然伸出手，用力握紧了他微微颤抖的手，仿佛要借此传递一丝温度与慰藉：「不，我并非要抹去这三年光阴。那些相濡以沫的日夜，那些冷暖自知的瞬间，早已深植骨髓，或许……或许某一日，我又会念起你的好，心生不舍。你……你可愿等我？」张文翰接过那递来的纤手，并未借势起身，只是无比珍惜地、近乎虔诚地在那手背上印下一个轻若羽毛的吻。他依旧保持着谦卑的姿态，向我们——更准确地说，是向着新的秩序——低声回应，声音虽轻却异常清晰：「当然。我会一直等下去，直至……您不再需要我等待。」掌心那丝凉气突然间消失了。

──────────────────────────────

第五十六章

已是丑时二刻了，窗外月色渐黯，楼下大厅的喜宴喧哗却丝毫未减，猜拳行令声、笑语喧哗声夹杂着丝竹锣鼓，阵阵如潮水般漫上楼来，愈发衬得此间光影迷离，一室皆春。我回到内室时，凝彤还在老地主怀中格格娇笑：「白皮肤、金头发、蓝眼睛的？莫不是妖怪！」她纤细的手指正把玩着老地主胸前的玉佩，眼波流转间尽是妩媚风情。「NO，NO！」老地主摇着头，「他们和我们一样是人，只不过更重理性，logical……」我没想到这老秀才竟然还会英文，轻咳一声，含笑说道：「十二娘，夜已太深，你们也该行周公之礼了。」「真是皇帝不急太监急！忘川郎巴不得想早点要吃咱俩的爱液，成全他吧！」老地主吻起了凝彤精致的耳垂。凝彤「唔」地轻吟一声，玉臂一扬，便搂住了老地主的脖颈，二人唇齿交缠，发出暧昧的水声。老地主一边深吻一边含糊道：「老夫这'齐公犁'，今夜就要为他好好松松土了。」他嬉皮笑脸地凑近凝彤耳边，声音不大却足以让我听见，「还记得有一日马大夫没来，老夫亲自给你的伤腿上药么？那是我第一次疼你，当时你还让我发誓，决不可让外人知晓。今夜这'忘川郎'倒也不算外人了……」凝彤「啊」地轻呼一声，脸上春潮晕染，慌忙伸出小手去捂他的嘴，白了我一眼：「要死，这样的事情，你如何在外人面前提……」我知道，这种无伤大雅的背叛还会不断重演。念蕾与张玉生，晚雪与郑瑜轩，苗苗与于小波，慕容嫣与项仲才……在这个平婚之世，我不得不接受一个残酷的事实：我的妻室们都会将自己的一部分深情，付于其他男子，都会有羞于向我坦陈的与情郎的香艳秘事，可正如嫣儿所言，绿意之酣畅，是爱意之款款，背叛之刺痛，宽恕之复得，三者同时具备才有大情趣。再者说，世间百花各有其妍，牡丹雍容，海棠娇艳，幽兰清雅——女子之情爱又何尝不是如此？她对我的情意如清溪绕石，细水长流；待她夫君却似火树银花，绚烂夺目，那便又如何？

就在我思绪翻腾之际，凝彤下身那件金泥百褶云光裙的系带已被老地主灵巧的手指解开，那华美的裙摆如流水般滑落，在青砖地上堆叠成一朵盛开的花。薄如蝉翼的冰蚕丝肚兜根本掩不住她玲珑的曲线。从圆润香肩到胸前深邃的沟壑，再至两条修长浑圆的玉腿，每一处都散发着诱人的光泽。特别是那双包裹着臀腿的墨色丝袜，在烛光下泛着幽深的光，袜身上金鳞绣纹随着她细微的动作而明灭闪烁，宛如活物般游走在她肌肤之上。中缝开裆处，娇嫩的花房已经潮意难掩，春露点点。老地主解开了她的肚兜系带，将那具凹凸有致的半裸娇躯紧紧搂在怀中，刚才收敛起来的蛮横此刻尽数释放——犹如一头蛮荒老狼重新亮出獠牙，每个字都裹挟着令人窒息的威压：「过来些，就近服侍我这'肥蠢老货'！」当我的视线与他相接时，那双浑浊的老眼里迸出的精光，竟让我本能地别开了脸，眼前这个要将自己五马分尸的狂徒，在勇气、胆识、智谋上无不对我形成碾压之势！再想到陈卓与陈薇，除了心底怯意还有礼数上的应当，膝盖不由一软，重重跪在了他们绣着交颈鸳鸯的锦榻前。凝彤突然噗呲一笑：「忘川郎可善妒了！夫君，跟你说个趣事，今日午后和他商议襄缘仪之时，这登徒子竟想在榻上轻薄妾身呢！妾身没允他！你看他现在这眼神，馋得像是要把妾身生吞活剥了！」「哈，这谦谦君子也会耍无赖？」老地主俯首啮咬着凝彤的后颈，粗糙的舌苔故意碾过她耳后那片娇嫩的肌肤，一只大手则在她饱满的肉峰上用力揉搓按压着，另一只大手是在她的宝穴处开始肆虐起来。怀中的佳人被他撩拨得酡颜胜火，鼻息粗重，气息渐渐紊乱起来：「妾身是故意逗他……」她的两条雪腿突然剧烈地抽搐了一下，不知老地主触碰或玩弄到了凝彤哪一处敏感所在，发出一声极为撩人的呻吟：「啊……」凝彤的声音断断续续，带着难耐的喘息：「妾身说，说要和夫君试那木马……还说你要用十二条红绸捆着我，尽情享用……他便……便疯了似的！呀！呀！~」她突然又是两声娇吟，整个人如同被瞬间抽去了筋骨般，彻底瘫软在他的怀中，任他轻怜蜜爱，只剩下急促的娇喘。

老地主得意地朝我大笑起来，眼中闪烁着病态的光芒：「知道我为什么最爱夺人所爱了吧？老夫当了不知多少次平夫了，这滋味，可比寻常狎妓快活百倍——既能品尝到处子般的紧致美妙，又能享受女子在背德中攀上的极致高潮……」没一会儿，他的大手从凝彤的玉蚌处掏出几缕晶亮的黏液，狞笑着展示给我看：「自己最心爱的女子对我这'残暴冷血的肥蠢老货'敞开一切毫不设防，却像防贼一样防着你，……这滋味，妙不可言吧？」当老地主傲然褪下绸裤时，我心里一沉，仿佛已经看到，任人作践的命运在前面向我露出恶魔般的笑容！他的巨屌粗若婴孩臂膀的茎身，通体泛着熟铜般的暗红色泽，表皮绷紧如浸油的羊皮纸，皮下虬结的七条青紫血管呈螺旋状缠绕，随着脉搏突突跳动，宛如古藤绞缠着祭祀铜柱。龟首状若倒置的玛瑙酒盅，伞缘突出半指宽的肉棱，沟冠处密布着细小的珍珠状肉粒，顶端铃口微微张开，渗出晶亮的腺液，在烛火下凝成琥珀色的蜜珠。巨大阳根的下面，两颗沉甸甸的卵袋犹如熟透的柚果垂挂在枝头，紫褐色的表皮绷得发亮，表面密布着蚯蚓状的青筋，左侧囊袋下方有道三寸长的旧疤，应是年轻时斗殴所留，如今已成褐色的蜈蚣状突起。当他的巨物昂首翘起来时，两颗沉甸甸的卵袋随之微微颤动，宛如古钟摇曳，散发出低沉的生命律动。那紫褐色的表皮在烛光下泛着油亮的微光，疤痕处的蜈蚣状突起更添几分狰狞气势，仿佛在向世间宣示其无与伦比的雄性威严。果然是螣蛇堕渊级别的神物，这阳物竟比孙德江的还要大上好多！相形之下，我那三寸之物简直如同幼童把玩的泥偶。一股前所未有的自惭形秽感席卷全身，就像刚才张文翰跪在我和陈卓面前，竟生出几分病态的畅快，绿意越发深重。这般神物今夜要在她未经人事的花穴抽插数千次，凝彤怕是要被捅得魂飞魄散、欲仙欲死，甚至——为他献出元阴！

凝彤一边轻柔地撸动着，一边向我轻声腻笑：「来凑趣的忘川郎，你现在除衣，与我爱郎的比试一番？」我老脸一红，眼神已经不敢看凝彤，脱光衣物，像犯了错的学童。凝彤故意蹙起柳眉，伸出葱白似的指尖轻弹我的下体，噗嗤笑道：「这般玲珑物件，倒像是专程来衬我家夫君的。就凭它，也配破我的身？上床来吧！」「我的小肉虫实在不能和你家男人的宝物相比。」她拍拍拔步床的内侧，迷人的笑眼像月牙一样弯着，「不刺激你这个没福份的可怜虫了……」「你方才说我像妇人一样反反复复，若是我和你非要分出个雌雄，究竟谁是雄，谁是雌？」老地主向我一扬下巴，哼了一声。「衣不如新，人不如旧，她对你只是一时情浓，与我的感情才是天长地久……」我心中底气全无，强撑着还了一句嘴。「你这无赖，方才还要碰我！须如贞敬是女子大节！」凝彤主动挺起那对傲人的肉峰，迎向老地主张开的血盆大嘴，「以前我可从未这样侍奉过你吧！」看着老地主一口便叼住她的一颗乳蕾吮吸起来，又看到凝彤爱不释手地握着他胯下的巨物，一种近乎虚脱的无力感席卷我的全身，竟对这种挫败感有无比奇异的餍足。下体也随之顶了小帐篷！缩在内侧的床脚，看着凝彤丰腴修长的黑丝雪腿与老地主那肥胖粗壮的大腿紧紧相贴，缠绕厮磨，一双秀气娇美的黑丝小脚，玉趾不断蜷缩又伸直，我心中那熊熊燃烧的欲火，竟奇异地转化成了一种酸涩难言却又令人亢奋的激流，握着她的秀足动情地亲吻起来：张文翰的气息仿佛具有传染性，让我也有了一丝自暴自弃的想法。老地主张开蒲扇大的手掌整个攥住右乳。青筋暴起的手背将乳肉挤出指缝，顶端的鸡头嫩肉可怜地颤动着，当他的食指与中指忽轻忽重、极有技巧地将凝彤的左边乳头刺激到快感的极限时，便伸嘴过去，时而牙齿磨动，时而像拉橡皮筋一样一次次地叼起来再弹回去，在两个乳头中交替的刺激中，凝彤的黑丝小脚突然在我掌心痉挛，足弓绷成满月，丝袜裂帛声里混着珍珠坠地的清响。随着他非常有技巧的挑逗，凝彤的身子不由自主地弓起，想要贴近他舌头湿热的挑逗，而他却丝毫不急，舌尖又开始绕着她左乳的乳晕扫舔，挑拨的她乳头越发充血挺翘，让人难以移开视线……「哦……好！好痒！呀！夫君，这半年，便将我调教出凤引之啼……」老地主又改以拇指食指捻住左乳红樱，像把玩上等珍珠般时而揉搓时而轻扯。右乳则被湿热口腔整个包裹，他故意用臼齿磨蹭乳根软肉，舌面却高频震颤着拍打乳尖。「哦——」凝彤喉间溢出一声似痛似喜的呜咽。这声呻吟刚出口便被她自己咬住了一半，化作一串细碎的喘息，却在老地主犬齿碾过乳尖时骤然拔高，成了带着哭腔的莺啼，「啊……夫君今日……你怎的这般会玩我！」「比起眼前这个来凑趣的废物呢？」他斜着眼似笑非笑地看我一眼。「他呀，跟我的爱郎相比，就是~」凝彤不屑地瞟了我一眼，「就是那未长开的青杏儿比之熟透的蜜桃~」

老地主闻言纵声长笑，笑声未落便猛然俯身压向她的颈后。凝彤「呀」地惊叫出声，纤纤玉指先是下意识抵在他胸膛，却在肌肤相触的瞬间如遭雷击般僵住——那处最敏感的肌肤被他湿热舌尖扫过时，她整个人如离水的鱼儿般剧烈一颤。我分明看见她指尖深深掐进锦褥，雪白的足弓在黑丝中绷成一道惊心动魄的弧线。可就在下一秒，那双推拒的手却缓缓滑落，转而攥紧了床单。她如天鹅般修长的颈项主动偏侧，将最脆弱的脉门完全暴露在他唇齿之下。「夫君……嗯……夫君！好……痒！」她喉间溢出的呻吟带着甜腻的颤音，鼻息渐渐灼热起来，与老地主粗重的呼吸交织成暧昧的韵律。纤纤素手不自觉地握紧他灼热的巨屌，指尖轻颤着收拢，如同抚弄一件珍贵的玉器般，开始本能地上下捋动起来。老地主再次将脸埋进她那对颤巍巍的玉峰间，牙齿轻磨顶端的红樱桃，一手在凝彤的周身妙处四下游走，另一只手也没闲着，指尖绕着另一颗蓓蕾画圈，惹得凝彤娇躯乱颤。凝彤的身子软绵绵地瘫在他怀里，雪白的胸脯随着他的吮吸微微起伏，几缕秀发散乱地贴着她汗湿的鬓角，眸子里水雾弥漫，唇瓣微微张开喘息着，露出贝齿咬住的下唇，泛着湿润的红光。每当老地主的唇舌加重力道，凝彤的脚心便猛地一缩，脚趾紧紧并拢，丝袜尖头处的淡粉甲色在烛光下闪动，像是挣扎的小鱼在我的掌心拼命游动。她的小腿不自觉地绷紧，丝袜发出细微的撕裂声，汗湿的足心黏腻地贴着我的掌心，带来一阵令人窒息的温润触感。「叫啊！让他心疼一些！」老爷突然俯身咬住左乳，牙齿没入雪肌的瞬间，凝彤的腰肢反弓如惊鹊。我看到他太阳穴暴起的血管正随着吮吸蠕动，浑浊的唾液顺着乳尖滴落，在雪肤上拖出晶亮的细线。当他的金牙再次啃噬乳晕时，我听见皮肉被吮吸的黏腻水声混着凝彤变调的哭喘：「夫君，爱郎，妾身爱死你了！妾身下面……流了好多！」那对傲人的雪峰随着急促的呼吸起伏，顶端两颗紫葡萄在老地主的反复揉捻扫舔与轻咬下，残留着亮晶晶的口水，像是浸了玫瑰露的玛瑙。他示意凝彤分开双腿，她刚要屈起那双裹着黑丝的长腿，却又停住动作：「夫君，这袜子穿着实在闷热，我能让他给我脱下来么？」老地主故意拖长了声调，手指在她腿侧来回摩挲：「自然可以——给这贱王八一个服侍的机会！」「有劳忘川郎了！」当她的目光与我相遇的瞬间，那含羞带怯的眼波如秋水般荡漾，却又迅速垂下眼帘，欺霜胜雪的如玉肌肤在暖黄的烛火中仿佛镀上了一层蜜糖般的光晕，每一寸都散发着令人沉醉的柔光。

我指尖轻颤，小心翼翼地捏住凝彤脚尖处那层薄如晨雾的黑丝，如同捧着一件珍贵的艺术品般缓缓向下褪去。我的手指触摸到凝彤的玉足之时，感觉那黑丝下的肌肤不知何时已沁出薄汗，湿漉漉地黏在皮肤上，透出底下泛红的肌理，脚心的血管在我掌心微微搏动着。丝袜滑过她纤细的脚踝时，发出细碎的沙沙声，像是春风拂过绸缎。腿根处沁出的薄汗让肌肤更显晶莹，黏腻地缠绕着我的指尖，带着凝彤私处特有的甜香——我曾经不止一次地嗅过，却没有一次像今天这般无比煎心的感受！她纤细的腰肢往下，是骤然如花苞绽放的饱满臀线。修长的双腿内侧，细腻如玉的肌肤已染上情欲的薄红，膝盖处因紧张而绷出可爱的粉晕。我的手指勾住丝袜边缘缓缓下褪时，那薄如蝉翼的黑丝竟黏连在她腿心，发出细微的「啵」声——原来她里面早已春潮泛滥。指节擦过那处隐秘时，温热的蜜露立刻缠上指尖，拉出几道晶亮的银丝。淡褐色的贝肉如初绽的海棠微微翕动，每一下张合都吐出更多花蜜，在烛光下折射出琥珀色的光晕。最敏感的花蕊早已充血挺立，随着我褪丝袜的动作轻轻战栗，像是枝头承露的娇嫩花蕾。「赏你舔一口……跟以前为你出的，有什么不一样，告诉我夫君！」我贪婪地舔着她为别人流出来的爱液：「更加甘甜！」老地主俯身再次与她接起吻来，怒张的阳物正抵在她濡湿的牝户间，龟头棱角刮蹭着肿胀的阴唇，将两片嫣红的肉瓣挤压得微微变形。黏稠的蜜液不断从翕张的穴口溢出，在两人交合处拉出晶亮的丝线。凝彤此刻与她夫君的缠绵，与当年在青云门同我那般躲躲藏藏的青涩欢愉截然不同。夫妻二人如胶似漆，四目相对时仿佛连空气都凝固——她眼中漾着近乎虔诚的仰慕，那炽热的情意，与我二人往昔的温存截然不同。二人突然又抱在一起热吻起来，在缠绵而激情如火的亲吻中，不时地唤着对方的名字：「宝珠，我的命根子，我的心头肉……」他在一声声呼唤中两滴老泪溢出眼角，把凝彤当成了自己的爱女娇妻。凝彤的回应更是炽烈如火，在娇喘吁吁着应和：「夫君……爱郎……好爹爹……我生生世世都是你的宝珠……」她眸子里漾着的情意几乎要溢出来，哪里还有午后表现出来的另有企图。

每当老地主作势要抽身，她便急急环住他的脖颈，粉舌主动探入他口中纠缠，甚至诱着他粗粝的舌来勾自己的舌尖——这般的动情眷恋，竟是从未在我面前展露过的。老地主动作之时嫌弃我碍事，肥厚的肩膀恶意地一顶我：「躲开点！」让我不得不紧缩着身子半蹲在床内侧，这才俯下身开始舌戏。他的舌尖如蛇信般灵巧拨弄着她的花唇，力道时轻时重，节奏和技巧倒是掌握得极好，凝彤檀口中发出一声甜腻的呻吟，到后来便是持续的高唱低吟，一只柔荑自腿心处探出，虚掩着檀口，混着老地主啜饮的啧啧水声，竟比任何丝竹都要撩人心弦。我凝视着她仰起修长的颈项，微微颦蹙的柳眉，贝齿轻咬下唇的诱人媚态，一种奇妙的满足感充盈于心肺，我不再有什么纠结，只恨不得让老地主的舌头能为凝彤带来一波强似一波的快感！老地主那肥硕如山的身躯深深埋入凝彤雪股之间，凝彤屈起纤纤玉腿，十指紧扣膝弯，螓首偏转向一侧，随着他唇舌的游走，渐渐发出似痛似悦的呜咽。他舌技确然精绝，时而如灵蛇探穴，深深钻入嫣红媚肉，搅弄出黏腻水声；时而又退而轻吮那粒颤巍巍的珠蕊，每一次撩拨都似星火溅入油池，引得凝彤娇躯剧颤。她喉间溢出的呻吟如断弦之音，甜腻中带着破碎，教人耳热心跳。十根玉趾忽地绷紧，宛若受惊的贝珠，在锦褥上蜷缩又舒展，染着凤仙花汁的指甲泛起珊瑚般的艳光。浓郁的、甜腻如蜜的催情异香混着凝彤肌肤蒸腾出的暖香，在洞房中翻涌弥漫，化作无数细小的、带着钩子的热流，疯狂地往毛孔里钻，撩拨着最原始的冲动。「夫君……」凝彤声音酥软得不成调子，「里头……痒得受不住了……」「瞧瞧这宝贝儿——」老地主从她腿间抬头，舌尖意犹未尽地舔过唇角。鼻尖与胡须上沾满晶亮蜜露，在烛光下闪着淫艳水光，「连骨头都被老夫吸软了！」他突然热络地拍我肩膀：「契弟啊，往后老夫若长住京都，给凝彤当个蓝颜可好？」那张堆笑的老脸上恶意昭然，绿豆小眼里翻涌着赤裸的贪欲，连呼出的气息都灼热如炭。可凝彤要的是「命门邪火」，而非明面上的蓝颜，我只得借故推拒：「小人善妒，婚后要与她共接'并蒂锁心咒'，不想他人染指小人的爱妻。」「平夫转蓝颜不是常事？」老地主脸色骤沉，嘴角耷拉下来，目光如锥，「嫌老夫年迈？」我沉默不语，凝彤见状正欲开口解释，我以眼神急急制止——「命门邪火」与「椒风妒」这等隐秘病症岂能轻易示人？她立时心领神会，纤指轻拢着腮边耳际凌乱的发丝，话音在唇边生生转了个弯：「忘川郎，你再与我夫君细说一下那'三阳截情指'的要诀。」「主人容禀，这三阳截情指的第三指，您射精之后，要紧紧顶着主母的宫颈半柱香时间，助她化精为气。」他看到我俩对此事都是暗中抗拒的态度，便有些不豫，绷紧了堆叠的下巴：「老子玩女人还要你教？」「这是性命攸关之事！」我慌忙解释道，「绝不会耽误主人与主母尽兴……」「我当然不会马上拔出来，还有余精要射，之后还要再缠绵一会！」本来阳物尺寸的悬殊已令我自卑至极，这句「还有余精要射」，更在一瞬间彻底击溃我的心理防线。刹那间，脑海中浮现出骇人画面：那紫红龟头青筋暴突，浓白精液如箭矢般激射，一股接一股灌入凝彤娇嫩子宫。每记喷射都引得巨物震颤，摩擦着她最敏感的宫口软肉，让她在濒死般的极乐中痉挛……「你这厮也太啰嗦！」他油腻的手指突然掐住我下巴，「拿不起放不下，腻腻歪歪得像个妇人！」

生平第一次下巴被人用铁钳般的手掌禁锢，这种屈辱的姿势让我浑身僵直之外，更有一股陌生的战栗从尾椎窜上天灵盖——那竟是弱者向强者臣服的隐秘快感！如同被猛兽按在爪下的猎物，我既恐惧又莫名兴奋。他浑浊的瞳孔里，倒映着我扭曲的面容：发髻散乱，嘴唇发抖，活像条被捏住七寸的草蛇。「到时……求主人……给我让一下位置，还、还须再……点上最后一指，渡入外部阳气，……」我在挣扎中没有反抗，选择了最柔顺的姿态，嘴里口齿不清地说道。此时，夜明绡羞垫床所藏的至淫之药「媚影销魂散」在他们二人的体温下，也开始散发出来，缕缕幽香如毒蛇吐信般在帐中游走。这秘药最是刁钻，入女子体内便直攻轮根之窍，会阴肌群顿时如幼蟒绞杀般阵阵痉挛。它对男子一样也有着催魂夺魄的作用，任你铁骨铮铮的硬汉，也要化作欲壑难填的饿鬼。老地主那昂然巨物早已沾满凝彤的春露，青筋盘错如老树虬根，在烛火下泛着狰狞的油光。而我的阳根却在祝由师「断阳术」的禁锢下欲挺还休，如同被霜打蔫的茄苗，心中自我作践之意却比什么时候都强！「哈！」老地主发出一声怪笑，肚皮上的肥肉乱颤，「老夫的精液要是都被十二娘子吸干了，待我拔出之时，你这贱奴岂不是连口汤都喝不上，卷喜舌都吃不到两口了！」他突然眼神怪异地打量着我，正看得我发毛，忽然揪住我发髻往胯下按，腥臊体味扑面而来：「你刚才居然骂我是老狗，是冷血残暴的肥蠢老货！告诉十二娘，你这翩翩美少年，是不是活该当窑子里最下贱的龟奴！」他的巨屌和子孙袋已经贴到我的脸上，强烈的体味充斥我的鼻腔！「十二娘，小人……想做……青楼里最下贱的……龟奴！」在这极致羞辱中，我悲哀地发现自己的灵魂正在分裂：一半在声嘶力竭地呐喊反抗，另一半却可耻地渴望着他更残忍的践踏——仿佛只有通过这种彻底的臣服，才能证明我这具早已背叛尊严的躯体，还有那么一点存在的价值。老地主向我喷着唾沫星子：「我就喜欢调教你们这样的夫妻！」「请主人……多调教，再重都是对小人的恩典！」内心一阵无法遏制的臣服冲动，竟让我颤抖着匍匐在他的胯下。她看到我这般被凌辱，既心疼又内疚，美眸中也泪光闪烁：「忘川郎，今夜你要受罪了——」她的话只说到一半，就被他突然将湿漉漉的巨屌塞进檀口。她泪光盈盈地望着我，粉舌却不由自主地缠绕起那根罪恶的肉柱。「忘川郎这小模样还挺俊的！眼神也是这般令人怜惜，要是老夫真有分桃之好，你这菊穴怕是要主动献给我了！是也不是？」「是！是！是！」我浑身剧烈颤抖着应声，泪水突然决堤般涌出，在锦被上洇开一片深色的水痕。这泪水里混杂着太多难以言说的情绪。有对自身软弱性子的痛恨，有诡异的解脱感，更有一种无法言述的全新体验——仿佛长久以来压抑在心底的奴性终于找到了宣泄的出口，我竟像条驯服的狗一般，一面抽泣着，一面虔诚地亲吻着他布满老茧的脚掌。凝彤的樱唇在老地主胯间起伏，却始终将那双含情杏眼投向我。令我惊异的是，她眸中不见半分鄙薄，反而闪烁着异样的光彩——喉头发出「咕啾」一声媚响，唇角溢出的银丝在烛光下闪着淫靡的光泽。我在泪光中模糊地看见，当她余光瞥见老地主脚掌踩在我脸上时，那双秋水明眸竟眯成了迷人的月牙，连腮帮子吮吸的力道都加重三分。

凝彤从少女变为妇人的时刻终于到来了！我正要躺在床上，老地主突然大摇其头：「这元红之血，你碰不得，」然后有些不好意思地挠挠光秃秃的后脑勺，「老夫不信佛学和儒家，却信格物之学和西学，在欧伦大陆时，看过一本叫《旧约》的书，说这血不吉利。」窗外夜色渐深，红烛摇曳，映出帐内交叠的身影。床帷已经落下，凝彤与老地主的呼吸交织在一起，缠绵而炽热。夫妻二人目光交融之时如痴如醉，凝彤情不自禁地向他索吻。二人唇舌交缠发出的啧啧水声在洞房中格外清晰，她甚至主动伸出香舌，将老地主胡须上挂着的爱液卷入口中。此时她身子全裸，身上散发着的「天宝珠魄香」愈发浓烈。甫一入鼻便如寒刃剖开灵台——初时是凝彤肌肤里沁着的处子幽芳，似初绽的白梅裹着晨露，清透里暗藏一丝撩人的暖甜，转瞬却化作她夫君精心炮制的天宝珠魄香，先是冰晶碾碎般的冷梅锐气混着松针霜气刺入骨髓，继而昆仑龙脑的凛冽如雪崩灌顶，冻得人神魂俱颤。正是她夫君精心调制的印记，无时无刻不在提醒着我她即将的归属。我将元红帕铺在凝彤的腿谷下方，斜侧着身子，将手指伸向凝彤的会阴穴，那一片湿滑温热的嫩肉处，黏滑的蜜汁已经流得到处都是，将细软的绒毛都沾得湿漉漉的。老地主那根惊人的阳具此刻已经完全勃起，七寸五分的长度如同婴儿手臂般粗壮，五寸半的周长让龟头看起来像个紫红色的蘑菇，胀得油光发亮。如此巨物正微微前倾，缓缓挤入凝彤湿漉漉的宝穴。她两瓣肥厚花唇娇艳如雨后海棠，沾满晶莹蜜液，在摇曳烛光下闪烁着琥珀色的淫靡光泽，却只能勉强含住那硕大龟头的顶端，柔软地拥裹住龟头冠沟，宛如温热蜜浆轻吮，微微翕动间，发出细微的「咕啾」水声。我屏住呼吸，右手食指凝聚内力，劲气如细针般凝练，指尖一触及她的会阴穴，便内力注入进去——温热湿滑的触感瞬间传来，蜜汁混着她滚烫的体温，黏腻地裹住我的指腹，似沾了融化的蜜蜡，带着一股令人心悸的甜腥。行完「三阳截情指」第一指后，我低声禀报：「主人，你可以插入进去了……」

我死死地盯着她的花穴：老地主那根粗得惊人的阳具已经嵌入那里两寸有余！凝彤的粉嫩花唇被撑得几乎透明，内壁如丝绒般层层缠绕，却只能包裹住阳具的三分之一长度。透明的花蜜不断溢出，带着淡淡麝香气息，沿她雪白的大腿内侧滑落，在鸳鸯戏水的锦褥上洇出深色水痕。甜腻幽香弥漫帐内，她的雪臀微微颤抖，纤腰弓成柔美弧线，喉间溢出一声娇软低吟，似痛似愉，撩人心弦。老地主布满老茧的手掌掐住凝彤盈盈一握的纤腰，布满青筋的阳具向前挺进时，我听见锦缎撕裂般的细微声响。凝彤如遭雷殛般剧烈颤抖，羊脂玉般的肌肤泛起珊瑚色的潮红，十根染着凤仙花汁的指甲在鸳鸯枕上抓出凌乱的痕迹。「呃啊——！」她的痛呼像打碎了一盏薄胎瓷瓶。我看见那根紫红色巨物撑开她从未有人造访的秘境时，粉白娇嫩的花瓣被迫绽放出令人心碎的弧度。五寸半的狰狞周长在她窄小紧致的甬道里拓出前所未有的形状，蜜穴内壁的细嫩褶皱如同春蚕吐丝般缠绕着入侵者，却只能让那龟头上鼓胀的棱角更深地楔入敏感处。老地主又向前一深入，凝彤雪白玉腿猛然绷紧，花唇骤然收紧，粉嫩媚肉蠕动，试图包裹住那根巨物，却只能让龟头陷入更深。老地主腰身一沉，那根七寸五分长的粗壮阳具猛然冲破紧窄花径，却只进去了不到一半长度。凝彤娇躯剧震，似遭雷击，纤腰弯成惊艳弧线，雪臀高高抬起，喉间迸发出一声尖锐娇啼，带着初破瓜的痛楚，似裂帛般破碎，在纱帐间回荡。交合处沁出的处子之血在元红帕上晕开，像雪地里猝然绽放的红梅。「……我是妇人了，相公！」她突然挣扎着抓住我的手腕，泪水无声地滑落下来，「我后悔了！我这身子本当是你的……」「疼吗？」我看着她眉眼颦蹙的样子，心情除了怜惜之外，复杂得无法描述。她紧致的花径被那根巨物撑得几乎变形，粉嫩媚肉每一次蠕动都挤出更多花蜜，夹杂丝丝殷红，缓缓流淌于大腿内侧，在锦褥上绽开一朵凄艳的红花，宛如她纯洁的证明在这暧昧夜色中无声陨落。她的纤腰不自觉扭了几下，雪臀轻颤，努力想适应侵入她宝穴中的异物：「还好，相公……不是那么疼，……回去我便把身子给你！」「你不用担心我！……且忍一会儿，你夫君的阳物还没有全插入进来……」破瓜之痛让她眉头紧蹙，贝齿咬唇，却又被那粗壮阳具带来的饱胀感逐渐淹没，脸上浮现出一抹复杂的红晕，既痛苦又迷醉。此时，他的巨屌有一半已经深深埋在凝彤体内，就将她娇小的身躯顶起。他小心翼翼地抽动起来，凝彤的雪臀不自觉轻颤，媚肉随着他那根巨物的抽送节奏翕张，发出湿腻的「啪啪」声。「相公……啊！他插到我的宫颈口了……好奇怪的感觉！啊……啊！唔！好粗啊！」她的发髻散乱如瀑，几缕青丝黏在潮红脸颊，似被春雨打湿的柳枝，我凑到她的绝世娇颜面前，她搂着我便吻了起来！随着他越来越深入，凝彤的吻突然变得凌乱而炽热。

当老地主猛地顶入最深处时，她突然在我唇上狠狠咬了一口，随即又像后悔似的用舌尖轻轻舔舐那处伤痕。她的呼吸时而急促时而凝滞——每当她夫君的巨屌碾过她肉穴的某处敏感时，她的丁香小舌便会突然在我口中缠卷得更紧，指甲深深陷入我的手臂。我能尝到她唇齿间混乱的气息：初时是痛楚的轻嘶，继而化作甜美的呜咽与极乐的颤音。「唔……相公……我是真的爱你！」她在换气的间隙呢喃着，却被老地主一记深顶撞得变了调。她的吻顿时失了章法，贝齿不经意磕到我的下唇，却立刻用更热烈的吮吸来补偿。我能感觉到她体内正在发生的变化——最初紧绷的身躯渐渐软化，像春雪在阳光下消融，连带着那个吻也由苦涩转为缠绵。老地主粗重的喘息声在纱帐内回荡，他那根紫红巨物在凝彤紧致的花径中缓慢抽送，带出缕缕晶莹蜜液。「娘子，我的这根长屌要完全插进你的小骚屄了，你若是觉得疼，就喊一声！」凝彤扬起玉臂紧紧地搂住他粗短的脖颈：「爱郎，你尽管用力吧，我这小……骚屄本来就是你供你淫乐的……不要怜惜！」老地主动作陡然加重，腰身猛地一挺，那根奇长无比的阳具狠狠顶入花心，发出沉闷的「啪」声。凝彤猝不及防，娇躯一震，喉间迸出一声高亢的尖叫，雪臀高高抬起，花径剧烈收缩，试图包裹住那根巨物，却只能挤出一大股晶亮的蜜液，溅在两人交合处，沾湿了他的小腹。「顶进我胞宫里了……我能感受到它！——啊！」她一声呻吟，长睫剧颤，泪珠混着胭脂滚落腮边，喘息急促，似在强忍那股被巨物撑开的灭顶快感。「美吗……」我含着泪问道。每次他的巨屌深深顶入凝彤的最深处，我几乎能从她雪白平坦的小腹上看到那狰狞的轮廓，彷佛要将她纤细的身子彻底撑开，震撼得令人屏息。她狂乱地摇头又点头：「……不知道！不知道！就是很深……很胀！那般火热，要把我……融化了！啊！——呀！慢！」咕啾！咕啾！咕啾！「呀……啊……花心被采了！好怪的感觉！爱郎！我是你的……女人了！」啪啪！啪！啪！他粗壮的阳具在她的花径中大开大阖地进出，湿腻的「啪啪」声混杂着蜜液摩擦的「咕啾」水声，淫靡地充斥着整个房间。「夫君，爱郎，彤儿被你肏了……从此你便是我最亲的人了！烫得人家……要飞……美死了！」凝彤再顾不得其他，朱唇微启间吐息灼热，藕臂如藤蔓般缠上陈老爷粗短的脖颈，葱指深深掐进他肥厚的肩肉，留下月牙般的红痕。那双我曾无数次捧在手心轻吻的玉足，此刻正在陈老爷背上划出旖旎的胭脂印，十趾时而蜷缩如含羞的贝珠，时而舒展若绽放的莲瓣，染着凤仙花汁的指甲在烛火下泛着珊瑚光泽。她每一声似哭似泣的呻吟都似扎在我心尖的银针，酸楚与甘甜交织，蚀骨灼心。「相、相公……妾身被他肏得……美得要上天了！」她用力握着我的手，莺啼般的娇喘支离破碎。「十二娘这花穴相当深，我看你这三寸丁，将来未必能顶到她的胞宫了！」老地主游刃有余地抽插着，斜眼确认了一下我的阳具。「这样才好！妾身的花心……只能被爱郎采！呀！呀！妾身被、被……采得花心要酥透了！……」染着蔻丹的指甲在锦褥上抓出凌乱的纹路，「相公……我这小骚屄，怕是再也离不开他了……」她含着泪向我恳求道。

老地主闻言愈发龙精虎猛：「年底携晚雪入京，若是那时你二人大婚，老夫想当忘川郎，如何？」我狠咬舌尖，腥甜在唇齿间漫开，疼痛勉强维系着神智清明，颤抖的指尖抚上凝彤滚烫的柔荑，「洞房喝合卺酒时，到时只凭你心意，把身子再给他一次，也是情礼之中。……你夫君最爱夺人所爱，咱们再出来见客时，也不用大家猜测，便大大方方地承认，让他过了一水。」说到此处，一阵异常强烈的快感冲上天灵盖，我对这一幕竟变得无比渴望，「待咱俩行完周公之礼后，你给我端两盏茶，一盏或两盏都可掺上'迷魂七叶散'。我若不幸被你们麻倒，你俩就在我边上再成好事！」凝彤梨花带雨的娇颜上满是不忍，「新婚夜若与他有奸情，……往后必不敢实言相告……你却要……要猜疑一世！啊呀，好深！」凝彤被顶得玉体横陈，纤腰折成惊人的弧度，素手死死扳着高举的腿根，在颠鸾倒凤的起伏间，青丝如瀑铺满绣枕。「横竖都逃不过'并蒂锁心咒'的焚心之苦！」我苦笑着比出「九」字，示意九重命门邪火，「咱俩都盼子心切，只是这等艳事——」我用无声的唇形道出「命门邪火」四字，「可合娘子心意？」凝彤引着我的掌心覆上她颤动的雪乳，十指相扣间强忍着一波波快意，贝齿将朱唇咬得发白，狂乱地点着头：「当然！单是想着与你洞房花烛时，却与爱郎偷欢整宿……就……就痒入骨髓……好！舒服死了！」她突然仰颈娇啼，「花心酥死了！爱郎……最亲的人，彤儿要尿了！美成仙了！……小嫩屄里……又酥又麻……又痒！啊呀！」随着老地主那紫红巨物的每一次深入，两人交合处传来的每一声「咕啾」，她修长的双腿便不受控制地痉挛一次。每一次那骇人的巨物深深贯入，直至再无可进之处时，凝彤平坦雪白的小腹便会难以自抑地绷紧、微微隆起，甚至能清晰地勾勒出那狰狞冠头的轮廓，如同一尾活龙在她最娇嫩的花房深处霸道地彰显着存在。她的身子仿佛被这极致地充满所震撼，纤细的腰肢会不由自主地向上弓起，迎合着那破开一切的力道，发出一声似痛苦又极乐的呢喃。两人的下体因此紧密相贴，严丝合缝，他浓密卷曲的毛发与她柔顺服帖的芳草彻底纠缠在一起，湿漉漉地摩擦着。随着每一次沉重的撞击，他们结合处那混合了彼此情动的爱液便被挤压得汩汩作响，发出愈发腻人的「咕啾」声，在寂静的房间里清晰可闻，勾勒出最原始也最淫靡的节奏。老地主根本不屑于任何技巧性的九浅一深，他只凭借自身天赋的粗长与雄浑力量，大开大阖，每一次抽送都结实而深入，充满了最直接的占有和征服。就在这不过百下的、近乎野蛮的原始冲撞中，凝彤便仿佛被彻底劈开了灵魂，迎来了她生命中第一次真正意义上的、天崩地裂般的绝顶高潮！「丢了魂了！要尿！……要尿！……要为你丢身子了！」她一抬翘臀，一股清亮花露自他们的交合处汩汩涌出，雪瓷般的腹部突然绷紧如弦，细腻的肌肤下可见肌肉的细微颤动，宛若春风吹皱一池静水。两只秀美玲珑的嫩白脚丫猛地绷直，五根纤细如玉的脚趾张开又蜷缩，脚心泛起一层羞红的潮晕，像被情欲烫得微微抽搐，脚背上汗珠滚落，顺着她圆润的脚踝淌下，滴在床单上晕开一圈晶亮的湿痕。

陈老爷肥厚的手掌猛地抬起，随即重重落下，「啪」地一声脆响拍打在凝彤雪白的玉臀上，激起一阵肉浪，与她记忆中我以往总是轻柔爱抚的触碰截然不同。他对我狞笑道：「贱奴还不快舔！」「主母且记……三阳截情指第二指……需辨别'轮根之窍'的特殊震颤，不是寻常潮涌……」最后那句「我爱你」，只化作无声的唇语。她的身子被顶到床头，一双柔荑紧紧环住两条高举的大腿，和上身几乎折叠起来，只能在咿咿哦哦的呻吟中向我点着头。我平躺在床上，凝彤颤抖的双腿在我脸颊两侧分开。烛火透过绯红纱帐，将交合处的每一寸细节都镀上一层淫靡的光晕——那粉嫩的花瓣已被粗壮的阳具撑得发亮，随着老地主每一次挺进，晶莹的蜜液便混着血丝从翕张的缝隙溢出，如同被暴雨打落的石榴汁，一滴一滴坠入我微启的唇间。陈老爷肥厚的手掌再度高高扬起，带着风声狠狠落下——「啪！」一声格外清脆响亮的拍击炸开，凝彤那雪白饱满的臀肉随之剧烈荡漾，立刻浮现出一个清晰的红色掌印：「愿意做我的小母狗的话，叫我一声主人！」这与他之前的抚摸截然不同，粗暴、响亮，充满了占有和羞辱的意味。这让我瞬间想起从前与她缠绵时，我的手掌总是流连忘返地、极尽温柔地抚过那同样部位的每一寸肌肤，感受着她的轻颤和迎合，何曾有过半分如此这般的肆虐？「唔！……愿意！主人！」凝彤猝不及防，发出一声短促的闷哼，身体因这突如其来的拍打而绷紧，随即又被更猛烈的冲撞顶得软了下去。老地主似乎从中获得了极大的快意，竟就着这个节奏，每一次深深进入的间隙，都伴随着一记或轻或重的拍打，「啪！啪！」声与「咕唧」的水声交织在一起，仿佛在为这淫靡的交合击节助兴。我躺在下方，眼睁睁看着那曾经只属于我的、被我无比珍视和爱抚的私密之处，在他掌下不断变换着形状，从雪白变为粉红，甚至微微肿起。「知不知道什么叫蓝颜为大？」又是一声响亮的拍打。「啊！知道！知道！我随时做主人的小母狗！骚母狗！」有规律的「咕唧」之声变为了节奏，九浅一深的插入让凝彤如痴如狂：「唔啊！主人，……小骚屄……痒痒！再肏得深些……求主人了！求主人！使劲插烂！」「若是你和这绿帽王八行房，我突然想要你，你要不要给我？」又是两声掌掴，一声又闷又重，一声则无比响亮。「啊！疼！要！要！他……他怎么能和爱郎相比，和主人相比！不配！——呀！好爽，想上去，想为主人丢身子——哦，全身酥死了，好美！」

──────────────────────────────

第五十七章

每一次掌掴，都像直接抽打在我的心上，将过往那些温柔缠绵的记忆击得粉碎。昔日的轻怜蜜爱，与眼前这带着惩罚和宣示意味的拍打形成了无比残酷的对比。凝彤宝穴内的气息裹挟着情欲的甜腥扑面而来，比最烈的春药更令人眩晕。我能清晰看见紫红色龟头碾开嫩肉的瞬间，内里媚肉如何饥渴地绞紧入侵者，带出黏连的银丝，顺着老地主青筋盘错的根部流淌。那蜜液初时如涓涓细流，继而竟成潺潺之势，我张开嘴巴，舌头不断地卷着——这世上再虐心不过的闹洞房当是「卷喜舌」了！老地主那对沉甸甸、布满褶皱的卵囊，随着每一次有力的撞击，一次次地、几乎带着某种宣示意味地拍打、摩擦过我的脸颊。每一次粗糙肌肤的触感，都像烙铁般灼人，清晰地提醒着我其中所蕴含的、即将发生的侵占——那里面的亿万子孙，正躁动不安，下一刻便要汹涌而出，去玷污、去占据凝彤那最深处纯洁的宫房。这股念头如同最酸涩的胆汁骤然涌上心口，化作一种难以名状、尖锐刺骨的酸楚，几乎要将我的胸腔撕裂。「咕唧……咕唧……」粘腻而响亮的水声在密闭的纱帐内不断回荡、发酵，每一次撞击都伴随着令人面红耳赤的湿濡回响。她的宝穴像被捣碎的蜂巢，不断渗出浓稠的蜜汁，有些顺着我的下巴流到喉结，有些则直接滑入喉咙——那味道起初是铁锈般的腥咸，很快又化作令人战栗的甘甜，仿佛要把我的五脏六腑都腌入味。最折磨人的是每当巨茎退出时，那翕张的嫣红小孔会短暂地保持圆形，让我看清她内里嫩肉如何痉挛着挽留！而随着「噗滋」一声重新贯入，新的蜜液便会飞溅到我眼皮上，温热的触感像熔化的胭脂。交合处蒸腾的热气熏得我视线模糊，唯有那淫艳的桃红色在眼前不断开合，如同暴风雨中挣扎的玫瑰。凝彤被他打得泪花溢出眼角，珍珠般的泪滴沿着绯红的腮边滚落，可那雪白的臀却受虐般撅得更高，在空气中颤巍巍地勾勒出愈发羞耻而饱满的弧线。她上身几乎彻底伏贴于锦被之上，光滑的脊背绷出一道诱人而屈从的曲线，青丝凌乱地铺散开，遮住了她半张侧脸，只传出压抑不住的、混合着痛楚与欢愉的呜咽。老地主见状，喉间发出一声低沉的、满足的喑哑笑声，愈发挺直了粗壮的腰身，以一种近乎驯兽般的姿态，居高临下地欣赏着自己暴行下这具战栗而迎合的娇躯，享受着她全然臣服于自己掌控的模样。

我心中刺痛难当，终是忍不住悄然下了床榻，缓步走近。跪伏在床边，轻轻握住她一只紧攥着床单、指节发白的纤手。她艰难地侧过半边脸，泪眼朦胧地望向我，那眼神里交织着羞耻、迷乱，还有一丝不易察觉的骄傲！我以指腹极尽温柔地为她拭去颊边的泪痕，目光沉静而包容地迎向她，无声地传递着鼓励与抚慰，用唇语轻轻道：「……随你心意便好。」在这极度的屈辱与难以言喻的亢奋交织下，我的下体竟神奇地突破了「断阳术」，坚硬如铁，灼热地挺立起来。她的柔荑带着温热的湿意，轻轻地、几乎带着怜悯般握住了它。她香腮酡红，贝齿轻咬着几缕汗湿的秀发，那双氤氲着情欲雾气的眸子里，此刻却没有丝毫戏谑或嘲弄，只盛满了几乎要将人溺毙的怜惜与一种深切的、感同身受般的关切。「我为他这般下贱，却不会让你再随意碰我身子了……你是不是很喜欢这样？」她喘息着，声音断断续续，却执拗地深深看进我的眼睛深处，仿佛要触碰我灵魂最狼狈的角落。我眼眶骤然一热，我几乎要淌下泪来。「当然，我肯定再不配！」我猛地别开脸，手下意识地飞快抹过夺眶而出的泪水，「谢谢主母的爱抚！」——彼时她正以最私密、最神圣的花径与子宫，为另一个男子的巨屌做着最销魂蚀骨、紧密无隙的缠绵摩擦，玉手只是为我撸动了四五下，却让我泪如雨下。但它却是无比真实的感受！

房内烛影摇红，氤氲着情欲蒸腾的湿热气息。他们夫妻二人颠鸾倒凤半个多时辰，锦榻之上被翻红浪，娇喘与低吼交织不绝。眼见凝彤渐露疲态，在一次变换体位的间隙，我下意识地伸出手，稳稳托住她汗湿滑腻的腰臀，助她更轻松地跨坐于她夫君身上。她感激地瞥我一眼，得以将全身心交付于那汹涌的快感，无需再费力支撑。却在与他起伏的间隙，忽地仰头，用气声在我耳畔急促低语：「相、相公……看着他这般插我的小嫩屄，你……你心里疼不疼？」这一问，像一根温柔的针，猝不及防地刺破了我强撑的硬壳。当老地主欲从后方深入时，我便跪坐于榻，让凝彤得以将酥软的上身全然倚靠在我的胸前，由我承住她大半重量。她仰头枕着我的肩膀，喉间溢出如泣如吟的呜咽，彻底沉溺于冲击之中，每一次撞击都更深更重。她反手摸索着我的脸颊，泪水混着汗水沾湿我的颈窝，断断续续地呢喃：「傻相公……何苦这样……看着……受着……」我哽咽难当：「我……我情愿的！」老地主将她抱坐于床沿，她一双玉腿大大分开，悬于空中，随着男人有力的托举而起伏。那粗壮的阳物在她大开的宝穴深处疯狂出没，带出淋漓蜜液。在极乐的巅峰将至未至之时，她竟挣扎着睁开迷蒙的泪眼，望着跪着面前的我：「……看好了……这身子……永远……永远都是他的——」话音未落，剧烈的痉挛攫住了她，温热的尿液混着澎湃的爱液酣畅淋漓地激射而出，劈头盖脸地浇淋在我的头脸脖颈之上，腥臊与甜腻交织，如一场灼人的甘霖，将她极乐的印记与宣告，一同烙于我身。可每次高潮余韵未消，她便摇着螓首，迷离眼眸中浮起更难耐的渴求——都不是「轮根之窍」被叩击时产生的、足以令灵魂战栗的销魂！「十二娘……」我努力想对她挤出一个安抚的笑，嘴角却只牵起苦涩的弧度，比哭泣更令人心碎，「要不，我为你舔舐羞穴，可好？让你夫君也……也试试？说不好相性契合，你今天就能把两个洞都献给他了，……只要羞穴一开，六窍全开……」剧烈的哽咽猛地扼住她的喉咙，缓了片刻，凝彤才用尽气力挤出最后一丝颤音，「只要你……记得……记得我们之间的爱……」我伸出手指，极轻极缓地为她拂开湿发，指尖贪恋地掠过她发烫的肌肤，低喃道：「你现在……更美了！」凝彤纤指无力地抬起，先是指了指自己剧烈起伏的心口，又颤巍巍地指向我的心窝，深深凝望我一眼，凌乱的青丝被香汗浸透，粘在潮红的嘴角与光洁的额边，更添几分初为人事的艳靡。「这羞穴老夫是断不能开的！」老地主粗重的喘息暂歇，此刻竟难得显出一丝人性的克制，浑浊的目光落在我身上，带着一种混合了怜悯、讥诮和得意，嘴角扯出一个似笑非笑的弧度，「老夫也自有底线，虽然，委实不算太高。」

我重新趴在她的身下，伸出舌头，对准她可爱又迷人的小菊花，快速地舔了起来。她大腿上的肌肉突然间便抽搐了数下，足弓一时绷得像拉开的弓弦，呀呀地叫了数声，这时老地主的巨屌也从和风细雨般的缠绵改为九浅一深的抽插……我舌尖每一次灵巧的游走，都引得她后庭那圈娇嫩褶皱剧烈收缩，如同受惊的含羞草，却又在下一瞬绽放出更诱人的渴求。她整个雪臀都因此绷紧、轻颤，仿佛每一寸肌肤都在抗拒这陌生的侵犯，却又诚实地泌出更多湿滑的蜜液，将我的唇舌与她最隐秘的角落黏连得更为紧密。老地主敏锐地捕捉到她身体的剧变，那九浅一深的节奏陡然变得凶狠而精准，每一次深深的贯入都像是要借着这股邪异的刺激，将她的魂灵顶出窍穴。在这两相夹击的猛烈攻势下，凝彤的呻吟彻底变了调，化作一连串高亢而破碎的哭喊，像是濒死的天鹅发出的绝唱。「爱郎，我的心……我的肉！我被你肏死了！呀！啊！美死了！要丢了！啊……」她猛地昂起头，脖颈拉出优美而脆弱的弧线，青筋在细腻的肌肤下微微浮现，十指死死抠入身下的锦褥，指节因用力而泛白。她的身体像一张被拉满的弓，每一根弦都绷到了极致，剧烈地颤抖着，仿佛下一秒就要在灭顶的快感中碎裂。花径深处传来一阵强过一阵的痉挛绞紧，如同有生命般死死咬住那根肆虐的巨物，大股温热的阴精沛然涌出，浇淋在她夫君滚烫的茎身之上，发出令人面红耳赤的「滋滋」轻响，整个床榻都随之晃动，空气中弥漫开一股浓烈到令人窒息的、混合了情欲与征服的腥甜气息。「是轮根之窍！相公，那里震颤了！我马上就要为夫君泄身子了！啊！……美死了！爱郎，你的龙根……啊，彤儿的屄心都酥了！彤儿要……飞了！」「老子也爽到头发丝了！」老地主也知道到了要紧之时，巨根又亦被她那绞紧湿热、在蠕动间不时震颤一下的美妙淫肉裹得刺激得奇爽无比，喘息如牛间，每一次深捣至最里，龟头便顶着她的子宫颈口好生一顿研磨！我此刻也顾得上什么「卷喜舌」了，眼见凝彤已至崩溃边缘，急忙丹田运转真炁到手指，只待她为爱郎大泄之时，便点击她的海底轮。手指停在她的会阴处，那里早已被一层又一层黏稠滑腻的爱液彻底浸透，在烛光下反射着湿漉漉、亮晶晶的光泽，触手之处是一片惊人的滚烫与滑腻，每一次轻微的触碰都引得她穴口周围的媚肉一阵失控般的挛缩。「爱郎……」凝彤扭过脸来，如泣如诉地看着她夫君，「你要了彤儿的命了……啊！呀——」她绷紧如满弓的雪白身子猛地向上反弓而起，脖颈后仰，发出一声近乎窒息的抽气声。她那两条原本死死绷紧的雪白长腿，骤然如同被抽去了所有筋骨般，猛地蹬直开来，十根珠圆玉润的足趾紧紧蜷缩在一起，每一寸肌肤都在无法抑制的剧烈痉挛中荡漾出诱人的桃红色波纹。她的颤抖不再是局部的、细微的，而是从花房最深处引爆，继而席卷全身每一寸肌骨的滔天巨浪。整个身子在锦褥上无助地、剧烈地弹动抽搐，仿佛正被一股无形的、狂暴的力量彻底贯穿和洗涤。当老地主那粗硕骇人的阳物终于带着「啵」的一声腻响，从她泥泞不堪、翕张不休的嫣红穴口中猛然抽出的一刹那——惊人的一幕发生了！凝彤的泄身非是涓涓细流，竟真如压抑已久的水库轰然洞开闸门！只见一股晶莹剔透、温热粘稠的蜜液以前所未有的力度和高度，猛地从她那兀自剧烈张合的花穴深处激射而出，在空中划出两道清晰而诱人的弧线，远远溅落，那势头之强、之疾，甚至发出了轻微的「嗤」声，仿佛她体内所有的欲望和快感都在这一刻彻底决堤，奔涌喷发，将这场情事推向了淫靡欲绝的顶点！我就在这一瞬间含着泪为她施展了第二指。

「爱郎！我的爱郎，我是你的宝珠……我恨不得被你下种！爱你，夫君！生是你的人，死是你的鬼！」凝彤的呜咽声断断续续，泪珠混着汗湿的鬓发黏在潮红的脸颊上，眼神却亮得惊人，仿佛要将眼前人的模样烙进灵魂深处。「彤儿，你是我的宝珠，也是我的彤儿，……我再也舍不得你了！」老地主又一次深深埋入她颤栗的身体最深处，动作间是无尽的怜惜与占有欲交织，粗壮的手臂将她柔软无骨的身子紧紧圈在怀里，凝彤仰起脸，眸光如水，漾着浓得化不开的缱绻痴迷，藕臂主动缠上他的脖颈，献上湿漉漉的热吻，唇舌交缠间尽是毫无保留的奉献与渴求。我孤零零地缩在床角，此时凝彤眼里没有我，心里也没有我，我更不希望得到她此时的怜悯。战火轻易重燃，甚至烧得更为猛烈。他粗喘着，将她翻转过去，俯身压上，摆成羞耻又顺从的姿势，从后方发起新一轮更凶狠的进攻，每一次挺进都带着不容抗拒的力道，撞得她娇躯乱颤，呜咽声声。「相公……瞧你这般馋我的身子……」她在剧烈的起伏间努力仰起头，向我断续呢喃，眼波媚得能滴出水来，「我……我何尝不想将身子彻底给了你……」「待与他和离之后，我们便相爱，将来接了那'并蒂锁心咒'，我——就是你一个人的了……」她的声音因撞击而断续，却透着甜蜜的憧憬，「我要给你生儿育女……再也不会分开……」「就是我一个人的了，是吗？」我故意逗她。「哼，只有你最宠我！」她朝我飞快地眨了眨眼，嘴角勾起一抹混合着调皮与娇蛮的幸福笑意，仿佛在分享一个只有我们才懂的、甜蜜又虐心的秘密。然而这笑意还未绽开，便被身后一记尤其沉重深入的顶弄猛地击碎！「呀——！」她猝不及防地尖叫出声，瞬间彻底沦陷，所有的倾诉都被那汹涌而来、一波强过一波的极致酥麻与饱胀感彻底吞没，只能随着他的节奏沉浮，在他带来的滔天情浪中载沉载浮。老地主趁机托起她的臀瓣，让阳具以更刁钻的角度刺入，龟头棱角刮蹭着敏感的内壁，带出大股黏稠的爱液。凝彤的花径里涌出的爱液似乎变得更加黏稠，在烛光下泛着晶莹的光泽，随着他的动作拉出细长的银丝。随着老地主肉棒在抽拔出来的时候，我更是清楚的看到他的棒身上已经沾满了一大片白色的花液。抽送之间，爱液翻搅，层层堆叠，渐渐化作细腻稠白的沫子，黏腻地附着在他进出的茎身上，在烛火下泛出淫靡的光泽。每当他的龟头重重撞进最深处，抵死研磨那娇嫩敏感的花心时，凝彤的整个花径便如被急雨打湿的极品丝绸般，剧烈地收缩痉挛，每一寸媚肉、每一道褶皱都仿佛有了自主的生命，贪婪地吮吸、缠绕着那粗硬的入侵者，不肯放其离去。他粗壮的手臂将凝彤一条丰腴滑腻的玉腿紧紧搂抱在身前，那纤巧精致的秀足便悬架在他肩头，随着他凶猛的动作无力地摇晃颠簸，柔软的足底时而蹭过他发烫的耳侧和脸颊，带来一阵阵微痒的摩擦。他深深吸气，鼻尖充盈着她雪足上散发出的、混合了情欲热汗的淡雅体香，这隐秘的刺激令他愈发亢奋，腰胯发力，撞击得更加狂野粗暴。

最后的时刻即将来临！她的右手不顾老地主在她身上其他部位的撩拨玩弄，执意地、用力地伸向我，五指急切地搜寻着，最终与我的手指紧紧扣在一起，仿佛那是狂风暴雨中唯一的依靠。「这一刻……必要你亲眼见证！」她眼神迷离地看着我。老地主喘着粗气，如同一座肉山般压下，肥厚的嘴唇精准地捕获了她胸前那颗早已硬挺肿胀、艳如红宝石的蓓蕾，用力嘬吸舔弄，引得她又是一阵遏制不住的、带着哭腔的酥麻战栗。「我的夫君……我的好爱郎……」她语无伦次地哭喊着，已然彻底被情欲主宰。她甜腻地呻吟着，白皙的肌肤早已化为醉人的桃红。「用你的龙精……灌满我……彻底玷污你的宝珠吧……」这放浪的祈求却因她那被情欲彻底征服的神态而显得异常撩人。当那根巨物开始在她泥泞不堪的肉洞内进行最后、也是最疯狂的冲刺和研磨时，凝彤美得泣不成声，竟在极致的混乱中偏过头，潮红的脸颊寻求着我的方向，沙哑地哀求：「相公！吻我！」老地主见状，竟也像争宠的老小孩般，立刻倾过肥硕的身子，嘟起嘴要抢先吻上那两片诱人的朱唇。她几乎是下意识地、毫不犹豫地松开了与我对扣的手指，转而紧紧搂住自己夫君的脖颈，热情如火地与他深吻起来，将我彻底抛在了一边。我满腹酸水翻腾，然而心底深处却并无太多伤悲——凝彤已是他的爱妻，即将承受着他阳精的洗礼，被他彻底玷污占有，我这莫名的计较显得如此可笑又徒劳。她在呜咽与浪吟中早已语无伦次，向老地主倾吐着种种肉麻至极、不堪入耳的情话，每一次沉重的深入都让她发出满足到极致的畅美呻吟。老地主腰臀剧烈起伏，如同不知疲倦的打桩机，疯狂地抽送顶弄了不下百余次，次次尽根没入，直捣花心深处。猛烈的撞击使得凝彤花心大开，花房内积蓄的晶莹蜜汁被搅得四处飞溅，肉体碰撞的啪啪声混合着咕啾水声，奏响最原始淫靡的乐章。在这般凶猛的攻伐下，凝彤的叫声陡然发生了变化，不再是单纯的嘶喊或呻吟，而是变成一种从未有过的、细声细气却又能钻入骨髓的魅惑音调，每一个转折都带着勾魂摄魄的魔力——难道她竟在初次交欢之中，就被她的夫君意外地锤炼出了那传说中的「凤引之啼」？「凤引一啼！」老地主狂喜地低吼，动作愈发癫狂，「听得十二娘这句呻吟，已得其中七味神韵了！老子……老子要射了！」「啊呀……要、要坏了……呜呀……！」她红唇间最终漏出的这声呻吟，婉转处竟自然生出一股天魔般的魅韵，直钻入听者心窍。若不是我被祝由师施了「断阳术」，只怕不用手撸便会快感如潮，精关失守——这可不是「闻声卸甲」的媚相吗？

当老地主脖颈上青筋如虬龙般怒起，发出一声野兽般的低沉熊吼，开始最后冲刺时，我慌忙伏下身子，指尖颤抖着探向她濡湿不堪的会阴穴深处。「好紧的小骚逼！」他嘶吼着，声音浑浊而亢奋，「告诉你那相公，你最里头那张小嘴，吸吮得老子马眼酥麻透顶！我这个冷血残暴的肥蠢老货——就要把他的爱侣，从里到外彻底玷污了！」凝彤早已语不成调，只是拼命地摇着头：「不理他！啊！……爱郎……给我吧、射给我！跟你一起……丢——」她纤巧的鼻翼急促翕张，一次次倒吸着凉气，每一次深深的吸气都仿佛要将灵魂也抽离，带动着汗湿的娇躯不受控制地剧烈颤抖。那呻吟声陡然拔高，几乎撕裂了喉咙，带着破音的沙哑，却又奇异地糅合了一种能蚀骨销魂的极致媚意，直钻入人的耳蜗深处。「到了……到了！彤儿的……小嫩屄要…要爽死了！夫君！我的好夫君！再深些！再重些！爱你……啊哈——！」就在这意乱情迷的尖叫达到顶峰之际，老地主那根粗硕惊人、青筋虬结如古藤的七寸阳具，以开碑裂石般的蛮力，狠狠碾过她花径最深处那些敏感至极的娇嫩褶皱。「咿——呀！」凝彤如遭九天惊雷劈中，喉间迸发出一声短促而尖锐至极的哀鸣，雪白浑圆的臀瓣猛地脱离床褥高高弹起，纤柔的腰肢向上反弓出一道惊心动魄、仿佛下一刻就要折断的脆弱弧线，十根珠圆玉润的脚趾死死蜷缩抠紧了身下的锦被。「呀！——太、太深了！顶穿了啊……我…我要被他肏死了……美、美死了啊！……」呼喊声已带上了崩溃的哭腔。「啊……想和你一起丢！……妾身…妾身要你的子孙汤……」求饶声断断续续，气若游丝。「给我！给我！……夫君……妾身……这次真的要去了……」这宣告失守的呜咽里充满了无法承受的极致快感。老地主听闻身下美人已濒临极限，低吼一声，粗壮的手臂如铁钳般更紧地攥住她不盈一握的曼妙腰肢，肥硕的身躯展现出与其体型不符的狂暴力量，下身如同失控的打桩机，发狠地、毫无保留地向上疯狂顶撞抽送。啪啪啪啪！啪！啪！激烈而粘稠的皮肉撞击声瞬间变得无比密集、响亮，如同骤雨击打玉盘，在暖帐内激烈回荡，其间清晰可闻汁液被剧烈搅动、飞溅的咕啾声响。「啊啊……爱郎，你慢些插…不…不要慢！用力！用力肏烂我的……小嫩屄！就是那里……对！嗯，嗯哈！顶到我要命的地方了！就是那里啊！——」凝彤赤裸的胴体在这一连串致命攻伐下骤然绷紧到了极致，如同一张拉满的弓弦，每一寸光滑的肌肤都泛起高潮来临前的诱人玫红色泽，蒸腾出滚烫的热气。她一双玉臂也死死缠搂住身上男人粗短的脖颈，十指下意识地深深陷入他肥硕多肉的背脊，留下了道道殷红的抓痕。老地主经过这一番毫无保留的狠命狂送，原本紧锁的精关终于在凝彤攀至情欲最顶点的刹那……彻底失守！我见他面目陡然狰狞如修罗，从喉咙深处迸发出一声压抑已久的低沉咆哮。那根方才还在凝彤湿热花房内疯狂进出的紫红色肉根，猛地向最深处死命一顶，仿佛要凿穿那柔软的宫腔。一声闷吼之后，他黝黑多毛的囊袋剧烈地收缩跳动。「啊……啊啊啊……好烫……射进来了……浇得妾身……花心开了！」伴随着凝彤一声拔高到极致的、几乎撕裂的尖吟，我的心脏如同被一只冰冷的手狠狠攥住，酸涩与痛楚汹涌难当。

他射了！这个令人憎恶的老地主，终究还是在我最心爱的青梅竹马体内最深处，注入了他那污浊滚烫的子孙浓浆！凝彤也在同一时刻被推上了前所未有的绝顶巅峰，声音带着令人血脉贲张的诱惑魅力：「彤儿……彤儿也丢啦——呀！」雪白的脖颈猛地向后仰起，拉出一道惊心动魄的弧线，喉间震颤不休，那声拔至极高处的啼鸣非但未歇，反而在细微的破音边缘骤然回转，生生拧出七八个婉转起伏的勾人媚调：「哦——哦！美死了！好死了！呀——」似雏凤清唳，又似乳莺初啼，娇嫩处带着一丝生涩的沙哑，偏偏每一个转音都精准地搔刮在人心最痒处，尾音袅袅，带着奇异的颤栗感，钻入耳中便直冲天灵，让人头皮发麻，腰眼发酸。「成了！是凤引一啼！是真真正正的凤引一啼！」老地主狂喜的嘶吼声猛地炸开，竟盖过了交合处淫靡的水声与凝彤濒死般的哀吟。他粗重的喘息如同破旧风箱般在帐内拉扯，那双浑浊的小眼睛瞪得溜圆，死死盯住十二娘情动欲狂的娇靥，「老天爷……第一次行房就修成了……真正与我心意相通！」十二娘周身肌肤透出一种极度兴奋的绯红，细密的汗珠竟似也染上了淡淡霞色，随着她身体的剧烈颤抖而滚落。那双原本因极致快感而失神涣散的杏眸，此刻竟凝聚起一种妖异的光彩，水光潋滟深处，仿佛真有凤凰虚影一闪而过，睥睨而魅惑，勾魂夺魄：「爱——郎！你的子孙汤……射得好有力！」老地主陈琪那深埋在十二娘剧烈痉挛收缩的花户内的阳具，仿佛一头被彻底唤醒的凶兽，兀自不肯罢休。它在那极致湿滑紧热的包裹中，猛地、剧烈地搏动起来，并非一次，而是连绵不绝的一长串。那搏动强而有力，几乎能肉眼可见他小腹下方那截硬根的轮廓在弹跳，每一次深脉，都像是要将他的魂灵也一并挤压喷射出去。整整近三十下的搏动！一次紧接着一次，毫无间隙，如同战场上催命的战鼓，重重擂在她最娇嫩敏感的宫蕊深处。每一次脉张，都引得她浑身窜过一道无法抑制的剧烈痉挛，她的呻吟化为短促而尖细的哀鸣，脚趾死死蜷缩，小腿肚不住地打颤，花房内里更是层层叠叠地疯狂咬吮，仿佛要将他每一滴精力都榨取吞吃殆尽。那持续不断的脉动与她的痉挛抽搐交织在一起，形成一种淫靡至极的共生节奏，直到最后几下变得绵长而深沉，仿佛耗尽了他所有的精气神，方才极不情愿地、缓缓停歇下来。空气中弥漫着浓烈的石楠花与女子情动交织的异样甜腥，以及两人粗重滚烫的、交织在一起的喘息声。

激烈的欢爱过后，十二娘香汗淋漓的赤裸胴体软软地瘫在锦被间，两人如同连体婴般紧紧相拥，仿佛世界里只剩下彼此，连空气都凝固了。「你是我的女人了！」老地主的手掌意犹未尽地抚摸着她光滑的脊背和臀瓣，那根依然硬热的阳根遵照我先前的提示，仍深深楔在她的宫口不愿退出，极致的快意令他流连忘返。他们依旧紧密地结合在一起，喘息未定，谁也不愿率先分离。「爱郎……」十二娘痴痴地盯着老地主，身子还处在高潮余韵中，不时地抽搐一下，「你中有我……我中有你！我的小嫩屄，被你的子孙汤灌得……满满的……花心都开了！」在整个过程中，他们似乎都未曾察觉，我含着复杂难言的泪水，屈身对着她那片狼藉、承载了所有欢爱痕迹的羞处，颤抖而固执地行完了第三指。看着他俩结合处在一团白沫中流出来的浓精与花液，我心跳如狂，那祝由师的「断阳术」像一道无形的枷锁，将我的欲望死死禁锢。血液在体内奔涌叫嚣，却寻不到宣泄的出口。那种胀痛几乎要将人逼疯——明明每一寸肌肤都在发烫，每一根神经都在渴望，却只能硬生生憋着，连一滴精元都泄不出……时间仿佛在满室甜腥的气息中凝固了，不知流逝了多久，伴随着一声细微而粘腻的「啵」声，老地主那根油光发亮的阳具缓缓退出，宛如一条饱饮甘露的狰狞虬龙。粗壮的茎身青筋盘错，顶端紫红色的硕大龟头兀自胀挺，玛瑙般的色泽在烛光下泛着淫靡的光泽！冠状沟处沾满了黏滑晶亮的爱液，与方才激射而入的乳白浓精混杂在一起，滴滴答答地垂落，在他们二人纠缠的耻毛间拉出数道暧昧的银丝！我怔怔地凝视着那根自她体内缓缓退出的阳物，它依旧狰狞勃发，沾满了属于她的晶莹与他的浊白。那刺目的景象如一柄烧红的铁锥，狠狠凿入我的眼底，瞬间焚尽了所有残存的侥幸与自欺！他射在她宫房最深处的事实，已无需任何言语或动作来佐证。那不仅仅是一次身体的占有，更像是一场彻底的、无声的献祭与剥夺。我仿佛能听见某种东西在我心腔深处清脆地碎裂开来——那是我与凝彤之间，最后一丝青梅竹马、两小无猜的联结。它宣示着，我最心爱的女子，从身到心，都已烙上了他人不容置疑的印记。一种冰冷的毁灭感自四肢百骸蔓延开来，不是剧烈的痛楚，而是万物寂灭后、连灰烬都被风吹散般的虚无！

十二娘身子猛地一软，如同被抽去了所有筋骨，彻底瘫软在狼藉的锦被之间。她微微痉挛的小腹下，那处方才被彻底征伐、蹂躏的嫣红秘所，此刻正不受控制地微微开合，仿佛仍在不舍地挽留。混合着两人体液的浊白浆液，正一股股地从那红肿不堪的花径深处汩汩涌出，沿着她剧烈起伏后仍泛着高潮红晕的大腿内侧，蜿蜒而下，在早已湿透的床褥上晕开更大一片深色的、带着浓烈腥甜气息的湿痕。我紧紧闭上双眼：心脏像是被一只无形的手狠狠揪住，酸涩与刺痛汹涌而来。心底只有一个声音在疯狂地重复嘶吼：她不再是我的凝彤了，她是十二娘，是陈琪的妻！她对我只是旧日情份，便如同陈卓对待张文翰，虽有怜惜与不忍，但身心早已另属他人……忽然，一只温热而柔腻的小手悄然寻来，轻轻握紧了我冰凉颤抖的手指。那触感熟悉又令人心碎。「相公，」她的声音带着纵情后的微哑与一丝不易察觉的忐忑，「你……还好吗？」我猛地睁开眼，映入眼帘的是她春情未褪、酡红娇艳的脸庞，眸中水光潋滟，却亦有一丝慌乱与关切，白腻透粉、因喘息而剧烈起伏的丰盈乳峰，那双处处印着欢爱淤痕与白浊的修长玉腿，那宝蚌处的狼藉春色，无一不令人血脉贲张！我还未及整理好表情作出回应，她突然想起什么似地，忙扯过锦被一角，放在她的肉洞口下面，让他的浓精都流在那里，朝我羞涩一笑，那笑容里饱含着满足后的慵懒：「……明日'旧欢如梦'……」片刻的对视之后，她的眼神中闪过一丝愧怍与难以言喻的复杂情愫，随即垂下了头，青丝掩住侧脸：「很伤心吗？」「十二娘，你与你爱郎今夜如此琴瑟和鸣，鱼水相谐，我作为你的旧日爱侣，唯有替你感到欢喜！」「今夜，受了太大的委屈，……」「放心，不到你与他和离之期，我们之间再不提以往风月私情。如此，你得享伉俪之乐，我亦能求得内心安宁。」我生怕她从我眼中窥见那仍在淌血的伤口，甚至故意摇头晃脑，掉了一句书袋子：「《夫道》中不是有云吗？'暂搁相思，免终日悬悬；淡看云雨，得夜夜安眠'.」她「噗嗤」一声笑了出来，恢复了几分往日的明媚活泼，伸出纤指轻轻点了一下我的额头：「哼，你在我面前，从来就是一个透明人，还装什么大度……今日之经历，我自会用一生来慢慢弥补你。」然后，她屏住了呼吸，抬起头定定地凝视着我，眼神异常清亮而认真，「你信我，经过这一夜，我只会更加珍惜你。」然后转向老地主：「夫君，今日上午我想安慰一下他，'相欢如梦'那一礼，与他温存片刻，但绝不会失身于他，做对不起夫君的事，可以吗？」老地主闻言，发出低沉而愉悦的笑声，他粗糙的手掌爱怜地抚过十二娘汗湿的脊背，语气里满是宠溺与掌控一切的得意：「我的娇娇儿，你的请求，为夫何时不应允？我自是信得过你的。」他话锋一转，眼中掠过一丝更为深沉的、近乎残忍的戏谑：「不过，我建议到明日再行吧，一会儿我们再销魂个三五回，不把你这小嫩逼肏肿了绝不放过，白天我们好生歇息，老夫也不下榻了，夜里老夫再出个七八次，这样趁热打铁，你兴许能直接到凤引二啼！」他目光扫过我，笑意更浓，带着一种洞悉一切的残忍快意：「如此这般，这锦被之中，你我欢好的气息方能愈发醇厚浓郁。届时，让忘川郎细细嗅闻着我们的浓烈气味，再与你肌肤相亲，却偏偏不得其门而入……嘿，那其中的百般滋味，酸涩煎熬，水火交攻，想必最是'回味无穷'！」不知何时，冰凉的泪痕早已无声地划过了脸颊，可下体却不受控制地硬挺发胀，灼热脉动，几乎要挣破衣衫。「主人……已将小人看透了，」我声音发涩，最后的低语几近呓语，「小人确实……更想……」

「爱郎你好厉害……」十二娘娇羞无限地将发烫的脸颊埋进老地主的颈窝，声音糯得滴出水来，「让妾身这初夜便……便这般销魂，领略到做女子的无上快乐……」她一边说着，一边似羞似怯地拉过锦被，欲盖弥彰地遮掩住他依旧昂然挺立的欲望，身子却更紧密地与他相贴相缠。我心念电转，突然想到一事，脱口而出：「小人听外间嘉宾尚未尽散，若是……若是此时再辅以'鸾交颈'之式，主人与主母必能心意互通、灵肉交融，真真正正结为一体……十二娘的她……她的吟唱之声，也定能再攀一层妙境！」十二娘回过来看我一眼，眼神中有些不确定——心连心之时，她知道我的承受极限，我则努力让声音听起来温和甚至带着鼓励，「十二娘，于情于理，新妻之所愿，忘川就没有拒绝的道理。」老地主连连摆手：「千万莫要再提襄缘仪了！贾县尊因你是大诗人，看村民闹成那样，怒斥我不懂待客之道，他现在又晓得你真正身份，今天不来也就算了，既来了，岂能眼睁睁看着我们戏弄上官？若我再弄这个，和他五六年的交情就彻底断了！」他一面说着一面下了床，给我倒了一杯当归返阳酒：「你这番委屈，算是老夫为你历练心力的一次考验，去晚雪那里出个气！」我也下了床，穿上衣物，激荡的心情稍微平稳了些许：「现在已是寅时了吧，你们这里的喜酒要喝一整夜不成？」「乡绅之家操办喜事，讲究的是个全村同庆，流水席一夜连开三场乃是常情！那位风化大使早被贾县尊斥责得无地自容，想必早已离去。不过我料定贾大人定然未走——」他说着，眼中透出几分了然于心的笑意，「此人最是精通逢迎之道。先前闽西知府莅临西水县时，他便能在行辕外守候两天三夜，更何况面对您这位奏递院的贵人？莫说本省知府、转运使不过五品、从五品，便是平级官员，谁不知'奏递院见官高一阶'的规矩？」他压低声音，带着几分洞悉世情的意味：「你交代的事，他必定连夜督办妥当。此刻怕是正候在外面，盼着能当面禀报，好多攀一份交情——不过话说回来，这个老贾啊，虽擅钻营，却也将地方政务打理得井井有条，倒是个能吏。」「此人手长不长——」我突然听到窸窣作响，一回首，只见十二娘不知何时已支起身子，彤红的脸上浮现梦游般的神情：「奏递院？」她光着身子跳下床来，一把拽住正在穿衣的我，「老七，老七！说，他与你到底是什么关系？你何时当了三品高官？！」

我迟疑了一下，硬着头皮说了还未发生的事情，「我一直没来得及和你说，我这官儿是国子监丞罗琼岳举荐，圣上特旨以白身超擢的……」老地主见爱妻光着身子，连忙取来一件质地极为柔软、绣着精致并蒂莲纹样的海棠红兜罗锦寝衣，小心翼翼地为十二娘披在光洁微汗的肩头，遮掩住她身前诱人的春色与私密之处。十二娘眼中骤然迸发出一种奇异而灼热的光芒，像是暗夜里陡然点燃的野火，双手猛地攥紧我的衣襟：「说，老七，他与你，到底是什么关系！」「……老七算是我下属吧。」看着她血色上涌又迅速褪去的脸色，我连忙补充道：「你有所不知，这奏递院、中侍省，并非什么清贵的正经文官路子，说穿了不过是圣上与皇后跟前跑腿办差的罢了，在朝中文武大臣眼里，怕是都归入佞幸之流，……只因圣上有些事要差遣，我这个名头实在不值一提，自己都不好意思说出来。」「佞臣？！」她那双美眸瞬间睁得更大，里面的惊骇迅速被一种难以置信的、混合着兴奋与敬畏的光芒所取代，「那不是比弄臣、词臣还要……还要厉害得多？！我看戏文里，忠臣个个是送死的命，佞臣却是人人皆怕！」她这话一出口，我顿时眼前一黑：这他娘的是什么世界观！十二娘却已全然沉浸在这突如其来的惊喜之中，仿佛快要晕厥过去，抓住我手的指甲几乎要掐进我的皮肉里，声音因极度激动而颤抖不已：「可是圣上、圣上怎会知道你的？你又能为圣上办什么大事？」我瞥了一眼竖起耳朵的老地主，斟酌着找了个她能接受的理由：「圣上让我帮他充盈内帑，他知道我有生财之道。你知道，我一直与长宁公主书信往来，……」话未说完，十二娘的眼睛骤然睁大：「哈！你、你……你要当长宁公主的平夫啦？」她激动得身子一晃，险些栽倒，我赶紧扶住她单薄的肩膀。「我不是她平夫——是正夫。」「什么？」十二娘怔住了，好半天才反应过来，「你当长宁公主的……正夫？！这怎么可能？」十二娘激动地一扬藕臂，那件柔软的海棠红寝衣倏然自她肩头滑落，一时之间，方才被遮掩的春光再度乍现——饱满挺立的雪白肉峰之上，两颗仍在充血、娇艳欲滴的蓓蕾傲然挺立，微微颤动着，而下腹萋萋芳草处，欢爱的痕迹尚未拭去，斑斑点点的浊液与湿痕昭然可见，幽谷处的湿润滑腻，映着烛光，勾勒出无比淫靡的浪迹。她面颊瞬间飞起赧红的云霞，慌忙俯身拾起滑落的寝衣，含胸缩背，急急地将那柔软的锦缎重新裹覆上身，动作间带着几分慌乱的羞涩，仿佛要将方才不经意泄露的春光尽数收回。系好衣带，她才转向我，略带俏皮地吐了吐舌尖，眼波流转间带着一丝娇憨，声音软糯：「瞧什么瞧……我这身子，如今可是真正属于他了！和你再无瓜葛了！」我神经质地抽动了一下眼角，心中泛起一阵细密的刺痛——那具曾令我魂牵梦萦的如玉娇躯，方才已由里至外浸透了另一个男人的气息与痕迹。而她此刻这般急于遮掩的姿态，更如同无声的宣告，将那无形的界限划得清晰分明。一股难以言喻的苦涩与失落如潮水般涌上心头，几乎要冲破胸腔，明明白白地写在了我的脸上。「洞房礼成，你不再是忘川郎了，」老地主朗声一笑，顺势将他娘子更紧地搂入怀中，大手极具占有性地抚上她寝衣下的腰肢，指尖甚至带着些许宣示的意味，在她柔软的曲线上轻轻摩挲，「你还是我的契弟，而她，自然就是你的嫂嫂了。」为掩饰此刻的难堪与心酸，我索性刻意扮出一副涎皮赖脸的馋相，目光灼灼，毫不避讳地流连于她衣摆之下那双笔挺丰润的玉腿。有两道浓稠的白浊，正沿着她大腿内侧细腻如脂的肌肤缓缓滑落，划出湿亮黏腻的轨迹，直至没入膝间暧昧的阴影里。昏黄的烛光勾勒出那液体半凝的质感，缓慢、粘稠，带着事毕后的慵懒与些许狼藉，却又因附着于这般姣好无瑕的肌肤之上，无端生出一种惊心动魄的、令人血脉贲张的靡艳景致。「喏！这没规矩的奴才，眼睛往哪儿瞧呢？仔细长了针眼！今夜……我夫君还要再出好几次呢……酸死你这没福分的！」十二娘向我挥了一下小拳头，也顾不上羞赧，继续连声追问，「先别管我这儿……你快接着说呀！你和长宁公主的婚事，究竟是怎么一回事？」「长宁公主就是庆德王的女儿，徐侧妃是长宁公主的生母。十二娘的爱郎，不管我对你看法如何，云青铜之事，你无需担心。」我含笑对老地主说道，心中对他的敌意已经褪去大半：只要不理会他的妄念，随他在乡间做个小丑罢了。

──────────────────────────────

" 第五十八章 "

老地主突然间一拍大腿，「我突然想起来了，《李晋霄遗佚采录》的编著'雅歆女史'，长宁公主的大名不就是李子歆吗？嗨，这么说，徐侧妃是您岳母？这可真是、真是一家人啊！」十二娘轻轻碰了一下我的手，声音变得很轻，「圣上会赐你驸马府吗？」我一愣：「圣上穷得要死，新宋也不兴这套，那都是杂剧戏文里的说辞，」注意到她眼神一黯，我一拍脑袋，竟忘了她的执念，「嗨！我下午不是同你说过吗？我家有现成的宅子。先前说的大理石浴缸、铜火炉，都是真的！你偏不信！」十二娘猛地抬头：「那宅子当真存在？在京都？在……三厢之内？！」「那宅子是在金鳞街，头等的一厢之地！」我话音刚落，就见她胸口剧烈起伏，声音发颤：「你要在那里娶长宁公主？」「那里不合适，我已经安排双生住了，」我话一出口就后悔了，竟忘了从未向她提过双生的事。「……双生？那不是岳念蕾的丫鬟吗？」十二娘的眼神瞬间变得犀利，「是你主动对她下手的，还是岳念蕾送给你的？」「呃，……当然是我主动把她……那个了！」我讷讷地解释道。元冬、苗苗当时的反应可不是这样！这时我才开始体会到这椒风妒之症确实麻烦，黑衣使者还真是嫉恶如仇……老地主不知何时已悄然离开了屋子，将这片空间独独留给了我们。

「……可世上哪个姑娘不向往金鳞街那等繁华之地呢？」她声音轻得几乎听不见，像是一片羽毛落下，带着难以掩饰的失落。但随即，那点不甘迅速被她强行压下，她猛地仰起脸，一双美眸蓄满泪水，波光粼粼地望着我，里面盛满了近乎绝望的哀恳。她冰凉的手指颤抖着抓住我的衣袖，如同溺水之人抓住最后一根浮木。「相公……相公是不是还在恼我了……方才那般对你？」她声音哽咽，带着哭腔，「你曾说过的……那宅子很大，有十五亩的草坪，能跑马……还有那三层的西洋小楼，挂着水晶灯……我……我……我能不能……也求相公一个恩典，让我……让我也能住到那里去？哪怕只是一个角落？」「十二娘，你误会了！你听我说——」「叫我凝彤！是我错了……我以为你喜欢绿帽，喜欢虐恋！」她忽然用力扑进我怀里，双臂紧紧环住我的腰身，将布满泪痕的脸颊埋在我胸前，身子因抽泣而剧烈颤抖，「……可覆水难收了……我已经是他的人了……」她仰起头，明媚的脸庞被泪水浸透，眼神里是一种近乎卑微的乞求：「我发誓！我发誓定会与七师妹、双生姐姐和睦相处，事事以她们为先，绝不敢有半分争抢之心，更不会生事！一有发病迹象便吃药，绝不会对七师妹生妒忌……」「我确实是天生绿帽，喜欢被所爱的人蹂躏，莫要胡思乱想！」我看她情绪几近崩溃，忙扶住她单薄的肩膀，又将她滑落的寝衣拉好，「是这样的，金鳞街宅邸处于市井喧闹之地，人来人往，过于浮躁，肯定不合我的家世身份……我们在云瑆别苑另有一处宅第——你可知云瑆别苑？」

云瑆别苑是新宋顶级权贵居住的别苑，有点见识的应该知道这个。「云瑆别苑！」十二娘的声音陡然拔高，「枕雪山！沉星湖！一草一石皆入画！拢共就四十二座宅邸！座座美轮美奂！云英太后府！国舅府、皇太伯别院、安乐亲王府、景隆公、永定一等公府、西北王府！」她一口气说出这么多，我的眼珠子都快掉到地上了。景隆公便是圣上赐给毛希范的虚名，我竟不知道他家在那里也有宅子：「你怎么会知道这些？」「是个傻子都知道！」她胸脯剧烈起伏，仿佛下一刻就要背过气去：「两个出入口，全是禁军退下来的百战老卒，没有腰牌，一品大员的轿子都得在坊外候着。行驶在街面上的马车，清一色都是西域汗血宝马……可咱们家！这、这怎么可能！？」她那双秋水般的眸子里翻涌着惊涛骇浪般的震惊与困惑，我正暗自担心她会不会因为过度激动而晕厥时，她竟毫无征兆地向我发动了偷袭！她的双腿骤然发力，腰肢一拧，左腿率先如铁箍般死死缠锁住我的腰侧，惊人的力道瞬间限制住我的行动。几乎在同一刹那，她的右腿也已盘绕而上，进一步固紧了我的下盘。电光火石之间，她的左手并指如电，精准狠辣地扣压在我肩头的「肩井穴」上，一股酸麻钝痛立刻窜遍我的半身。而她的右手更是快得只剩一道残影，五指如钢钩般猛然探出，死死扣住我的后脑勺，拇指的指腹带着千钧之力，不容半分偏移地死死抵在我枕骨下方最致命、最脆弱的「风府穴」上——那是一个足以决断生死的要穴！她全身的重量和内力都灌注在这一擒拿锁缚之中，我甚至能感觉到她指尖传来的微微震颤和那冰冷的杀意。这一招天山派「摘星手」使得又快又狠，只需她内力一吐，轻则令我经脉尽断、终身残废，重则瞬间震碎脑髓，当场毙命！

「为什么？……我退出，十二娘，我成全你俩！」我万万没想到她会在此时意图杀害于我！「李晋霄，敢骗我，我宰了你！现在就发誓：云瑆别苑到底有没有咱家的宅院？！」她眯起的美目中射出两道寒光，那眼神凌厉得仿佛能刺穿我的灵魂。那一瞬间，我紧绷的心弦骤然松弛——凝彤还是凝彤。自九岁初识至她十八岁，她曾足足六次扬言要宰了我，其中一回甚至真操起了家伙，撵兔子一样追了我半个响午。她每每急了眼便是这般模样。我只得以星图七宸大神立下重誓，又小心翼翼地解释道：「我本是皇族，虽然因故被褫夺了爵位，但家产尚在。」凝彤扣住我后脑的手突然松开，紧接着整个人如乳燕投林般扑进我怀里。她双臂如藤蔓般紧紧环抱住我的脖颈，滚烫的唇瓣如雨点般落在我的唇上、鼻尖、眼睑和耳垂：「对了，对了！你姓李！皇族！怪不得，怪不得他们从小就不让我问！」「我……我从前总做着白日梦，幻想着你或许是流落民间的龙子凤孙……」她滚烫的脸颊紧紧贴着我的脸颊，声音因极致的激动而颤抖，在时断时续的哽咽中笑得近乎癫狂，「天爷！天爷！我周凝彤……我竟真有这等未卜先知的神通！这不是梦……竟不是梦！」整个人如风中细柳般簌簌发颤，她的声音里浸满了难以置信的狂喜与激动：「有了云瑆别苑的宅子，有没有王爵还有什么要紧——那里的产业，你真肯让我住？李晋霄……你果然没有辜负我们这些年……」她仰起脸，眼底流光溢彩，语气忽然变得笃定而娇纵，「我才是你三生石上注定的良配！」

这最后一句话听来却微微刺耳，与她方才情浓时那句「你中有我，我中有你」相比，似乎多了几分算计，少了几分缱绻！她何其敏锐，立时便捕捉到我眼底一闪而过的微妙情绪。脸上那抹绚烂夺目的笑容稍稍凝滞，几缕乌黑的发丝滑落，半掩住她忽然低垂的侧脸，方才的欢欣像是被戳破了一个小口，丝丝缕缕地泄了出去。寂静在两人之间无声蔓延。她极轻、极悄然地问了一句，声音里带着一丝不易察觉的颤抖，像是怕惊扰了什么：「你……你是不是又疑心我了？那枚蝶恋花金钗……我、我还能不能要回来？」我不假思索地立即取出那支金钗，小心地放入她微凉的掌心，顺势握住她的手：「方才你连身子都不愿再让我多看一眼，转眼又要与他……彻夜缠绵，我这心里，怎能不酸？」我换上一副半是调笑半是酸涩的神情，指尖轻轻拂过她的下颌，低声问道：「却不知将来你我洞房花烛之时……娘子是否也会那般忘情地唤我一声'爱郎'？」一面说着，我一面俯身拾起那件滑落在地的寝衣，仰起脸，摸索着为她披上，带着某种自虐的情绪，指尖刻意避开了她肉体的敏感之处：「你这身娇肉贵的身子，我不知多稀罕，如今却不敢再看！是我不配呢！」

「哼，还算你这小奴才有自知之明！」她终于眉目舒展，破涕为笑，娇嗔地白了我一眼，随即眼中又漾起憧憬的光彩，「待你将来与我大婚后，能不能陪我回一次老家？！我定要让那对狠心抛弃我的爹娘好好看看，他们女儿寻得的夫君，是何等金尊玉贵的人物！」我应下之后，她顿了一顿，却又轻轻摇摇头，眸中漾起一种奇异而灼亮的光彩，「不过，我的'爱郎'终究只他一个。因为我爱他远胜于你！你永远得不到我真正的第一次了，即便有玉牝归真诀，……你想我叫你一次'爱郎'吗？」她眨了眨眼睛，纤手悄然攥紧我的下身。这话像一根细针，精准地刺入我心尖最酸软处，下体立刻灼热硬挺，我声音里带着难以自抑的颤抖，混着卑微的渴望：「想你这么叫我一声！可我这……小肉虫，怎能与你爱郎的雄风相比……我好想……好想吃你腿上流的……」「我要恪守贞敬之礼，再不能让你这奴才碰我分毫，我这身子，只能供我夫君的龙根快活！」凝彤在我耳边呵气如兰，轻轻解开海棠红寝衣，用指尖从花穴中挑起一点他的浓精，「你真想我这样叫你一声？想吃他的精华？那便要做我的性奴！」我凝视着她指尖那一缕浊白的精液，空气中弥漫着令人心悸的淫靡气息。没有任何犹豫，我的膝盖便触上了冰凉的地面，身体自然而然地俯就，以一种完全臣服的姿态跪在了她的面前。「求您……」我的声音低沉而沙哑，带着毫不掩饰的渴望，「求十二娘……赏我。」

她居高临下地看着我，宛如一位矜贵又娇纵的女王，并未立刻满足我，而是伸出另一只空闲的手，用指尖轻轻抬起我的下巴，迫使我的目光与她相接。「我刚才看着我夫君调教你，觉得……有些太轻了，光是跪着可不够，」她轻笑，声音甜腻如蜜，却又带着不容置疑的威严，「先要教你一些规矩。来，告诉我，你是谁的人？」「是……是您的人，」我顺从地低语，目光却如同被磁石吸引，紧紧锁在她指尖那一缕诱惑之上，「是十二娘的……」「嗯？说全了！」她指尖微微施加压力，修剪精致的指甲轻轻刮过我的下颌皮肤，带来一丝细微而清晰的刺痛。我深吸一口气，仿佛将最后一丝挣扎与羞耻都彻底呼出体外：「是您的人……是您的性奴。」声音低沉，却异常清晰，带着全然交付的颤栗。「真乖。」她满意地笑了，那笑容如同盛放的罂粟，妩媚妖娆。她终于将那沾染着独特气息的指尖，缓缓递到我的唇边。我近乎虔诚地张口，温热的气息已然触及那微凉的指尖，她却倏然缩回了手。「主人的赏赐，岂是这般容易就能得到的？」她抽回手指，饶有兴致地观赏着我脸上每一丝渴望与失落。「有什么要求……我一定做到！」我低声回应，呼吸早已不受控制地变得粗重急促。她却忽然话锋一转，指尖如羽毛般轻点我的胸口：「既然这般主动臣服，为着当年你夺走我守宫砂的那些浑闹，要不要接受更厉害的惩罚？」她微微倾身，吐气如兰：「当年老马曾传我两门秘技，本是用于审讯顽敌——一为'蚀魂痒骨指'，二为'幻心魔影掌'。你…选哪一个？」

「蚀魂痒骨指？」我几乎是下意识地重复。十二娘嘴角勾起一抹妖冶的弧度，声音甜腻如蜜，却字字淬着令人胆寒的兴奋：「我最爱看的便是人痒到神魂出窍、求生无门求死不能的模样……此指法一旦催动，便如万蚁钻心，痒意自骨髓深处滋生，游走于五脏六腑，窜行于每一寸肌肤，让你恨不得将自己的皮肉一寸寸撕开……」我默然不语，只是利落地扯开上身衣襟，坦然露出膻中与神阙两处大穴。「记住，这可是你自找的。」她笑声如狡黠的猫儿，指尖内力悄然凝聚。先点膻中，一股灼热气流如毒蛇般猛地钻入；再点神阙，那热流轰然炸开，如野火般瞬间燎遍四肢百骸！起初只是肺腑微烫，我甚至牵动嘴角：「十二娘，不过如……啊——！！！」话音未落，恐怖的奇痒自五脏六腑最深处轰然爆发！仿佛亿万只毒蚁瞬间啃噬骨髓，又自内而外疯狂啮咬每一寸肌肤！「哈哈哈……小绿奴，瞧你这副狼狈不堪的模样！」十二娘笑得花枝乱颤。我痒得满地翻滚，双手失控地抓挠胸腹，额角青筋暴起，喉间发出不似人声的嘶吼。「不求饶么？求我，我便替你解了！」她扬声问道，语调里满是戏弄。「不……我要！我还要！」我几乎撕破喉咙呐喊。她轻盈地跨坐到我腰际，用力压住我剧烈痉挛的身体，声音陡然转冷：「说！当年在青云门你哄我上床，是不是对不起我夫君的荒唐胡闹？！」「是！是！全是胡闹！我对不起他！」我涕泪交加地哭嚎，奇痒早已钻透脏腑。「唤我一声爱郎，或是尝他的龙精，你只能选一样！」她抛出残酷的选择。「叫我……叫我爱郎……啊——！」我在癫狂的痒意中挣扎嘶喊。她忽然俯身，声音无比轻柔：「为这一声，可得熬足一炷香哦……忍得住？我夫君方才可是一边用巨屌顶着我的花心，被我的小嫩屄夹着，一边听我一声声唤他爱郎……而你，只为听这一声，值么？」蚀骨钻心的奇痒已蔓延全身！「值——得！啊！」我意识几乎涣散，只剩本能嘶喊。双手疯狂抓挠胸膛，血痕道道浮现，却只觉得越挠越痒！

「爱郎岂是轻易叫得的？」十二娘悠然欣赏着我扭曲的姿态，「撑不住便算了，为此搭上半条命，何苦？」「值！……我要……我要你叫！」我嘶吼着，指甲深深抠入皮肉。她竟转身走向妆台，不紧不慢地打开描金漆盒：「啧，叫声还不够响呢……若想听我唤那一声，须得熬透这苦刑才行。真不要我解穴？」我猛地以头撞地，浑身已被汗水血水浸透，彻底失控！「呀！忘了缚住你！」她闻声回头，顿时失色。就在奇痒窜至脖颈的刹那，她身影如电掠至，纤指疾点，穴道骤解！那毁天灭地的奇痒瞬间潮水般退去。我瘫软如泥，仅剩大口喘息的力气，如同从地狱边缘爬回。她猛地扑上来，用尽全身力气死死抱住我，哭腔里带着前所未有的震颤：「我错了……我的爱郎……我没想到…你竟真愿为我至此……」滚烫的泪珠接连砸在我血肉模糊的胸膛上，她眼中翻涌着震惊、痛悔与滔天的怜惜。她颤抖着手指，从自己仍湿润的花径处蘸取了许多混合着老地主浊精与她自身爱液的蜜液，小心地递到我的唇边，动作带着一种近乎虔诚的献祭感：「爱郎……给你……都给你……我生是你的人，死是你的鬼——这句话，我是真心说与你听的！我身染那样的暗疾，往后还要你接那折磨人的'并蒂锁心咒'，让你因狂妒而时时陷于猜疑煎熬……你却始终、始终这般待我！」我紧紧抱住她，在她耳边低沉而坚定地回应：「凝彤，你的所有，无论明暗，皆是我心甘情愿的宿命。病痛同担，心魔共渡，你从来不是我包容的债，而是我情愿沉沦的劫。」她抓着我的手，声音轻颤却字字清晰：「女子的爱意，从来就不是能简单分出高低强弱的……里面有回忆的温存，有人性的牵绊，有友情的沉淀，有恩义的纠缠，更有习惯的依偎……若有人非要分得清楚，那不过是攀高枝的借口罢了。我爱你，不比爱他少半点呢！和他，只是图个新鲜……」她脸颊绯红，纤指微颤，悄然探入那依旧湿润、微微翕张的幽谷，指尖沾染上几缕浓稠而莹润的爱液——那带着她夫君强烈气息的、近乎灼热的印记，抬眸望来，眼神迷离中带着一丝顽皮的挑衅：「这个……也是新鲜热乎的呢……嘻嘻！」

说着，她竟将那蘸着浊精的指尖送入自己唇间，随后主动俯身吻来，不容拒绝地将老地主那几缕神圣的琼浆玉露，连同她口中的香津，一并渡入我的唇齿之间，混杂着她情动时独有的幽兰馨香，化作一股复杂而炽烈的热流，在我们唇齿间缠绵交织。我们共同品尝着他涩涩的浊精，一次次渡来渡去，舌尖轻搅间，咸腥与甜腻交融，似献祭般的虔诚，又如崇拜般的沉沦。那禁忌的刺激如烈火焚心，仿佛我的骨血已被他人彻底打上永恒的标记，却又在这一吻中，化作最烈的毒药，瞬间焚尽了我们所有的理智，只余下灵魂深处那扭曲而狂热的依恋，永世难分。「你中有我，我中有你——」我抵着她的唇低笑，声音沙哑，「这话……是对谁说的？」她眼波流转，染着情动后的湿意，却故意哼了一声：「自然……不是对你说的。人家说的可是实话嘛……此刻，我这肚子里面，还有往后数月，可尽是他的子子孙孙，若不是为了李小彤，李翊旻，我今儿个肯定不吃避子汤了……哼！」「到后日我们再相见，你一定要告诉我，他射进来多少次……到时，我可想你这样，」我凑近她的耳朵边低语着，凝彤娇羞婉转，绯红满面，不住地点头。凝彤还是我的凝彤，却也是被他彻底烙下印记的十二娘。差不多过了半个时辰，老地主才拎着一个小布兜回来。「十二娘，云瑆别苑的宅子，你还有什么想知道的吗？」凝彤问了那里有多少个仆人，雪白的贝齿轻咬着下唇，出神半晌，才怯生生地开口：「还有一事，我、我一个平民丫头，一出门便会遇上诰命夫人、公主王妃，甚至是县主郡主，人家会搭理我吗？」「若是将我家王位归还，你将来嫁给了我，便是王妃侧妃，不用怕的！」我柔声宽慰道。

「王妃侧妃？！」凝彤的表情有些恍惚，突然狠狠掐了我的手背一把，「告诉我疼不疼？我是不是在做梦？」我疼得龇牙裂嘴，看着手背上沁出的血珠子：「痛得很！你不是在做梦！」她便「噗通」一声重重跪在冰凉坚硬的青砖地上，仰起头对着虚空，用混合着狂喜、辛酸和解脱的哭腔喊道：「苍天，你开眼了啊！」我慌忙去扶，她却在青砖上「咚」「咚」「咚」地磕了三个响头，对着虚空念念有词：「爹，娘，你们女儿嫁了个金龟婿，要当王妃了！哈哈哈！您二老当年四百三十文钱就将我卖给天山派，我哭得嗓子都哑了，你们也不回头！我大婚之后定要回去一趟，请全村人在咱家门口吃流水席，独独不让您二老参加，活该报应啊……」好一个惊心动魄的新婚夜！青云门俏女侠、宣节副尉周凝彤与闽西老秀才陈琪的洞房花烛，先因老地主挑拨闹事，后因我醋海翻波，触动了神之禁断，险些酿成生离死别。若不是三品官诰唤醒傲骨，云瑆别苑勾动凡心，我和她这对青梅竹马怕真要成阴阳永隔。老地主也没细问我身上这些抓痕是怎么一回事，找了点药，让凝彤给我上上。凝彤满心喜悦压不住，对老地主娇声道：「夫君，取一坛乌衣红！我要喝个痛快！」「你们一会儿……不再云雨了吗？」凝彤的酒量我是知道的。凝彤不理会我的担忧，也不等菜上来，酒一上来，便先给自己灌了五六杯：「对了，念蕾妹将来住在那里？」「念蕾妹」四个字从她红唇中吐出，轻飘飘的，却像锥子扎进我的耳膜。不止是这亲昵得诡异的称谓，那刻意放柔的、充满「关怀」的语气，更让我紧张到腿肚子都要抽筋了。

「胭脂虎巷，南二厢呢！」我几乎是屏着呼吸，小心翼翼地回答。京都东贵西富，北面是山林，而南面依江，多是贫民居住。「噢，哪里也有咱家的宅子啊？让她住那里不好吧？」她轻轻喟叹一声，从我怀中微微直起身，脸上绽开一个堪称雍容华贵的笑容，目光投向虚空，仿佛已经看见后宅其乐融融的景象，「相公放心，我会和她亲如姐妹的！」她的嗓音甜得能滴出蜜来。从「绿茶精」到「岳念蕾」，「七师妹」，再到「念蕾妹」，这称谓的转变让我心头一阵恍惚：仿佛前世也是这般，贫贱夫妻百事哀，女子个个都是火暴性子，对公婆动辄恶语相向，彩礼张嘴便要个六十六万，而嫁入豪门者，却无一不是贤良淑德，相夫教子，晨昏定省，敬重婆母，从未有人要求房契挂名，婚前财产契约也是签得一个爽快！她趁着老地主走到门口催促下人传菜的间隙，纤细的黛眉轻轻蹙起，压低声音急切地问我：「十六七个仆佣，这般大的排场……咱们家的底子，能否撑得起？」我略一迟疑，抬手比了个手势，刻意将数目压低了些：「眼下约有七万多金铢吧，都由一位姓钱的老内官代为打理。」我之所以有意少报了一个零，仍是忌惮她那一贯守财如命的性子。除了云青铜这桩生意外，后续我还盘算着要制香水、玻璃、镜子等诸多物事，并不愿再从隆德皇帝那儿拿钱、事后又返利与他。再加上今夜骤然萌生于闽西大干一场的念头……处处皆需真金白银，不得不预留余地。她闻言顿时倒抽一口凉气，慌忙竖起纤纤玉指抵在我唇上，另一只手警惕地指向门外老地主隐约晃动的身影，眼中尽是告诫：「财不露白！」我郑重点头，心中却泛起一股难以言说的满足：老地主啊老地主，你虽得了凝彤的元红之身，却殊不知，银钱才是她真正的命门！

「佣人实在有些过多了……」她咬着指尖，一边盘算一边摇着头，「须得裁撤掉一半才稳妥……京都米贵啊，还是不行！」她忽然一拍大腿，眼眸骤亮：「对了！元冬手上还攥着师父不少借据呢！待我们大婚之后，你须得统统交与我打理！」她揉揉我的头发，显出一副身明大义的模样，「你放心，他到底也是我师父，我不会算他太高利息的！」我只能在心底默默为师父哀叹一声。终究不忍见他像六师叔那般被人日日追债、狼狈如撵兔，看来只得提前支些钱与他，也好教他暂且应付过眼前这位即将上门的小索命债主。凝彤仰头又连饮了三杯酒，颊边已飞起浓酽的霞色。老地主亲自端了一碟拌海蜇放在案几上，她便夹起一筷，殷殷递至我唇边：「要如何……才能重挣回咱家的爵位？」我嚼着那咯吱作响的海蜇，含糊解释道：「云青铜这生意，不是议定要献与圣上二成利么？待圣上内帑因此翻了一番，龙颜大悦之时，便是我家王位归还之期。」一旁的老地主闻言，猛地一拍大腿，恍然道：「我早风闻圣上是一个穷皇帝！」过了一会儿，他趁我出去小解的间隙，一个没看住，竟又凑到凝彤耳边嘀咕起分成之事。凝彤一听我家竟要自掏腰包，为户部垫付三万金铢，当场差点儿背过气去。待我一回来，她便立刻扑上来紧紧搂住我的胳膊，声音又急又痛：「忠君报国，忠君方是第一等的大事！咱们李家世受皇恩，才给圣上两成，妾身这心里……实在过意不去啊！咱们投了这许多本钱，合该拿一二成提成便是了，索性将咱家应得的那份全数孝敬圣上，才是全了人臣之义！」

我压抑了一整晚的怒火终于彻底点燃，猛地一掌击碎身旁榻几，木屑纷飞中直指老地主鼻尖厉声骂道：「老匹夫！矿山乃朝廷产业，给户部兵部上缴几成，干你何事？！你今夜竟如疯魔附体，喋喋不休，究竟意欲何为？！」凝彤吓得小脸霎时雪白，酒意顿时醒了大半，慌忙起身，语无伦次地找补：「啊呀……这、这酒劲头实在太猛，我、我也出去净净手，洗……洗一下身子……」说罢手忙脚乱地套上裙子，跌跌撞撞就往门外跑，竟在门槛处绊了个结实的跟头，狼狈不堪。「你也知道元阳教处处设商卡，现在户部岁入不过六七百万金铢，一旦遇上天灾，够什么用的？一场战事，国库干净得便可以跑耗子！这云青铜，明面上朝廷拿六成，暗地里不知多少流往辽国！他日边关告急，拿什么护我新宋百姓？」我继续痛斥老地主。老地主见我勃然大怒，非但不惧，反而仰天发出一阵大笑：「老夫搞这牙行，就是为了向辽国走私云青铜！」我当时竟以为他是为辽国卖命的汉奸，差点动了杀心，不料他飞快地从刚刚拎过来的布兜中取出两个幽蓝的金属块，放在我的面前，浑浊的眼珠精光四射：「贵人，先不要骂我——你看看这个东西！我专程拿过来，要解释与你听的。」两块云青铜，皆泛着深海般的湛蓝光泽，形制纹路分毫不差，唯有墨笔勾勒的暗记略有不同。「这两块云青铜，都有记忆之能，延展性亦无二致。百斤精钢掺二两云青铜，锻造成器，耐磨之性同样可增八成；若添至五两，再佐以三斤滇锡，无论是打造车刀、箭簇还是铠甲，皆能使刃口更利、甲片更韧。」他突然压低嗓音，「只有一处不同！你猜猜看是什么？」我接过铜块掂量，指节轻叩，只闻清越之声相仿，摇头表示不解。他取来烛台，跳动的火舌先后舔舐着两块金属十数息，然后左右手分持两个铜块，在地上连敲十几下，方递还于我：「你再仔细看一下！」烛影摇曳间，我凝神细察良久，终于在一块铜料的边缘觅得三道发丝般的裂纹。「这两块铜，一块是正常的云青铜，一块叫'鬼脸铜'，后者只需在'沉铅'这个提炼环节加少许硝晶盐，外观、性能与云青铜无异，却有个致命缺陷：受不得热。」

说到这时，老地主敛容向我一拱手：「贵人，在说牙行和鬼脸铜的谋划之前，我先提一个人。你还记得我们初识之时我说过的话吗？我的长子陈汉章与四子一同捐躯于宋辽边事，二子病殁于南越边境。」我点点头，晚雪也提到过：智慧忠勇，父子情深，为国尽忠，亡于宋辽边事。「汉章自幼聪慧，纯孝忠良，文武双全，老夫倾尽心血栽培。原指望他继承这偌大家业，谁知……」话音戛然而止，眼中无尽的恨意让他五官扭曲到极致，浑浊的眼白爬上蛛网般的血丝，那狰狞情状，竟比谈及失去宝珠之事还要可怖三分：「……自从我新宋使用重弩之后，辽军骑兵优势不再，十四年前也开始造弩，我儿汉章便是死于辽寇的弩箭。这辽人之弩上所用的云青铜，大部来自我新宋走私。」我沉默中提起酒壶，斟满一杯乌衣红，站起身来，双手捧杯高过头顶，又将这一杯酒泼洒在地上，琥珀色的酒液渗入砖缝，留下淡淡的血色。老地主在粗重的喘息声中，狠狠地瞪着我，爆出一声泣血般的嘶吼：「老夫若再资敌，两年之后，有何面目在地下再见我儿汉章！」他臃肿的身躯像张拉满的弓弦般，颤抖了好久才稍有平复，再开口时，每个字都像从齿缝里碾出来的：「贵人，这北固山的青鸦胆石，按现有的提炼技艺，我估算过，一年产量至少三万两云青铜，差不多有二万五千两被走私到各地！」手指蘸着酒水在桌上画出一道辽宋边界，又将水线狠狠抹断，「至少有三千两都在喂辽狗的弩机！」他的冷笑似有金属之音：「能结识贵人，我就知道，我苦等了七年的报仇时机到了！」又向我拱了拱手，「老夫是个暴脾气，恨不得今夜便为我儿汉章报这血海深仇！」我这才恍然大悟：怪不得这厮跟患了癔症一般，没完没了地要为我效力，连和凝彤圆房都差点舍弃。

「官府管不住这走私之事，老夫便想另辟蹊径——把走私到辽国的云青铜替换为'鬼脸铜'。辽人用它做弩机的悬刀弩牙，秋冬时节百发百中，可一到盛夏，射不出二十箭……」老地主抄起一双筷子，「啪」的一声脆响，一折两断，「弩机必裂如这茶盏！如此，我新宋便可以夏季高温天气发动进攻，让他们的弩军完全发挥不了作用！」「妙极！」我一拍桌案，心中狂喜，「辽国出兵都是秋冬之时，秋季马匹冲刺有速度，冬季中原步兵机动性差。而我新宋出兵多在夏季！」万万没想到，这老地主竟有如此之奇谋！他为我斟满一杯酒，双手奉上，神色凝重：「说到云青铜上交朝廷之事，贵人，历来国进则民退，此乃千古不易之至理！欧伦诸国皆深信此道，老夫亦深以为然。正因如此，才斗胆提议设立牙行，由市场来调配这等稀缺资源。」他顿了一顿，有意让我消化一下：「一旦工部掌额过重，层层盘剥，手续冗杂，最终能真正惠及我新宋工商几何？只怕利未显而弊先生！」他眼中闪烁着近乎执拗的光：「贵人须明白，官市一开，民肆尽废。《盐铁论》有云，'官山海则民失其利，专盐铁则商绝其途'。欲使新宋真正强盛，必须大兴工商，效仿欧伦诸国之道，方能富民强兵！」「老夫笃信西学，」他微微挺直了腰板，带着一种学者般的虔诚说道，「欧伦有经济学之大贤，姓亚名当，字斯密，其著作《原富》……」「It is not from the benevolence of the butcher， the brewer， or the baker that we expect our dinner， but from their regard to their own interest.」我轻声用英文诵出《国富论》中的经典段落，「他所推崇的，是一种开明的利己主义——但你将杨朱'拔一毛以利天下不为也'的学说与之混淆，此实不该。」

老地主的手猛地一颤，杯中酒液险些泼洒而出。他瞠目结舌，活似白日见鬼，指着我颤声道：「你……你究竟从何处习得这英文？又如何知晓亚当大家的学说？！」我一时难以解释这跨越时空的认知，只得打了个哈哈，半真半假地搪塞道：「怎么，就不许我有一点前世的记忆？」这时凝彤已整理好妆容回到新房。她轻手轻脚挨着我坐下，带着几分怯意凑近耳语：「我又差点犯了大错，往后定不再惹你生气……」老地主灌了几杯酒，压住了惊吓，目不转睛地看我半天，突然双手抱拳，深深一揖到底：「贵人，老夫虽愚钝不堪，却还有些用处。」他缓缓抬头，浑浊的老眼中竟射出慑人的精光，「若是身边缺人，老夫愿毛遂自荐。」我忆起穿越之前凝彤对他的描述——一部《新宋二十君》能倒背如流，机巧百出，自制香水、改良齐公犁、发明风蚕连机灶、八音盒等奇物。今夜亲见其设计令阳奇的手段，施展鬼脸铜的奇谋，当真令人叹服。其实，最令我叹为惊艳的还是他方才在与我争论「谁是强者」一事，完全处于劣势竟还能绝地反杀，反应既快，又能揣摸透了人性：让凝彤褪尽罗衫，你若敢当着我的面要了她……一句话便把我将得死死的！此外，他还有两年的天命，又是一个无人知晓的平民，这些也都是极大的优点，只可惜此人性情暴戾，行事偏激乖张，竟欲将自己「五马分尸」——这般骇人听闻之举，绝非寻常丧女丧妻之痛可以解释。我虽抬手一掌便可取其性命，心底却莫名生出三分惧意！见我低头不语，他又急忙追了一句：「那令阳奇娘子与他幼子之事，就依贵人的意思办！在下胸中有一番抱负，若能得遇明主，自然不会再行那些腌臜下作勾当。」

「您不必如此姿态。若将来您女儿陈卓有意于我，私嫁于我，您便是我的半个岳丈，我亦是您的半子……」我不愿与他在此事上深谈，也有心再试探一番凝彤的反应，见她面色尚算平静，才继续含笑说道，「您和十二娘这个算不算是……霸占了自己的儿媳呢？」凝彤闻言，俏脸顿时飞红，羞恼地在我臂上掐了一把。老地主却朗声笑道：「那可不是霸占，是你主动献妻！你和陈卓私嫁之事，你情我愿，老夫不便多言。不过，你倒真可成为我名正言顺的女婿——曾有高人为我家五女陈薇推算命格，言其贵不可言，凤鸾星动，大约……便是应在你身上了。」他目光微动，语气渐转认真，「她虽年纪尚小，却已容色出众，更兼行事磊落、素有侠义之风，想行走江湖，铲恶扶弱，还修行了内功。既有此缘，老夫今日便做主，将她指配于你。」陈薇，这个惜言如金、行事飒爽的少女身影蓦然浮现眼前。她虽年幼，却已自有光华，更是一朵解语花，方才手心握住她臀侧那如梦似幻的滑腻触感，此刻竟似仍萦绕未散，柔软得令人心悸。「老夫还有很多谋划，将来一一向贵人禀报，比如，牙行凭工部勘合发货，每批铜锭烙暗记三处——匠作监、市察司、东主心腹各掌一记，三验相符方得放行。你看如何？」我此时方知道团队的重要性：这老秀才虽然机谋百出，但长于实务，格局有限，毕竟寒门出身，缺乏那种世代簪缨之家培养出来的政治直觉。这种事情可比婚制改革要敏感多了，又事关我岳丈庆德王，我岂能参与进来？「我现在不过是仗着圣心垂青，既无根基又无寸功，连个正经勋贵都算不上。这等军国大事，哪有我插嘴的份？终究要等六部堂官和中书省的大人物来定夺。牙行之议，我面圣时会细细陈情，此事不急，一步步来。只一点，我只出钱，不分红，不管事！」

「贵人虽年少，然行事沉稳有度，机变过人。诗才冠绝海内，更难得持身清正，又不贪图小利，既蒙圣眷，与诸王公交好。他日必当平步青云，直上九霄，老夫愿附骥尾而尽绵薄！」我便转过头对身侧的凝彤笑道：「你夫君这般夸我，倒叫我无地自容了。我当真如此出色？」凝彤掩唇轻笑，指尖在我掌心轻轻挠动：「你呀，文武双全不说，生得这般俊朗，家财万贯却不贪财，品性更是纯良，天底下哪有比你更好的郎君？」「老货，你这性子，怎会如此急切？」我对此确实无比好奇。「即便是闽西知府，或是工部一个侍郎，我等白身都要努力巴结上，更何况你是三品高官，勋贵世家，还有圣眷，错过良机我会后悔一辈子。」在他浮肿的眼袋下，一双小眼睛闪烁着精明的光，与他那布满疤痕、松垮臃肿的躯体形成奇异对比，却透着一股不容置疑的迫切，「老夫这一辈子沦落乡野，空有一身才学不得施展，最后还有两年残生，就算不能留名青史，也要为我陈家子孙争一个晋身之阶，千载良机就在眼前，岂能不急？」他倒是说得很实诚。我便让老地主先请贾县尊回去——我会在这里多盘恒些时日，过两天必会拜访于他。「你明日果真要离开此地？可否多盘桓些时日？」「可以多待个十余日，不过要你配合一下，帮我'照顾'好几个远方的同伴。而且，我须得今日下午和十二娘细说此事，顺道求您开恩，让我和她行'旧欢如梦'之礼，」我向他毕恭毕敬地行了一个叩首大礼。老地主走了之后，凝彤已从先前的激动中平复下来，又盘问起云瑆别苑宅邸的事。我也只能讲个大概：那处宅弟名叫「枕霞别业」，八十步平方的草坪，拂林国的青铜海神喷泉，主楼是品字形，十二间卧室，主厅「海岳堂」高逾五丈，西侧「伽蓝精舍」完全仿照欧伦修道院格局，浴房设有黄铜打造的「升水龙」，通过机关将温泉水引至三楼浴池。后苑有引沉星湖活水营造的「小沧浪」水景。

我突然想起她对王妃名头的狂热，心念微动，便有意提了一下子歆，说如果我们这半年内办新婚嘉禧，可能还不便去云瑆别苑居住，庆德王已将青云门内的慕歆阁作为嫁妆送给了我，暂时先借她的地方成亲。「不过你可以先把那枕霞别业按你的喜爱布置起来，除了东翼的'星槎轩'不能动。」那里的秘密太多。凝彤喝了不少，有些倦了，我劝她先上床歇息一会，稍后还要和她夫君肉搏数场，凝彤羞答答地亲了我一口：「相公——爱郎，大婚之夜，我怎么敢简单地应付你，你且放心！」老地主回来后，我们继续长谈。「对了，我昨夜那个怪梦，是不是预兆未来？可以改变吗？」老地主的眼光骤然深沉下来：「天命虽定，人事岂无转圜？自然可以改变。不瞒你说，老夫曾试过六七回逆天改命，想改变梦中揭示的未来，最终发现：每一次执意强求，最终都会失去更多；而每一次有意舍弃，结果倒是比梦中更好。天意幽微，最难揣测啊！」我此时突然想起梦中最让我耿耿于怀的念蕾与夏小楼的情事，难不成要跟秋霁和他未婚妻那样，让念蕾再招夏小楼为第二个平夫，结果反而会更好？只是这个舍得，实在万难做出啊！他长叹一声，声音里带着难以掩饰的痛悔，「而老夫所做最悖谬、最追悔莫及的一次，正是关于宝珠。我曾梦见她爱上她的第一个蓝颜，痴心要弃名分与他私奔。我一怒之下，便设计将那小郎君弄死了。结果——」他喉头哽咽，半晌才续道，「结果宝珠反而被令阳奇害死。所以，从某种因果上讲，是老夫……害死了自己的宝珠！」

「你后来以五马分尸之刑自惩，也是因为此事而自责么？」老贼猛地闭上双眼，面容因剧烈的痛苦而扭曲，仿佛正再次承受那车裂之刑。过了许久，他才缓缓睁开眼，却避而不答，只是默然满斟一盏烈酒，仰头一饮而尽，仿佛要将那无尽的悔恨与痛楚一并灼烧入喉。我默然审视着他：这老货当真无法无天，竟因一场虚幻梦境便轻易断人生死，视人命如草芥。「你若真心追随于我，首要之规，便是决不可再如此肆意嗜杀！」我沉声说道。「诺！」他应声而答，神色竟是从未有过的肃穆，「我若得随贵人，自此以往，凡行杀伐，必算计得失，征得你的同意，一切所为，当以贵人宏图与新宋国运为衡！」我想起那场惊心动魄的「庚丑之变」。当左相科举贪墨的罪证从御案抛下，吏部尚书金大正便「恰巧」因惊马而横尸京都御道；从来明哲保身的右相祈宗厚，竟在一个上午就将六部官员来了次彻底清洗；军中的整肃更为酷烈——狻猊军都指挥使孟英士被乱刀分尸于校场，天狼军指挥使七窍流血暴毙于书房，枢密院四位院事更是在密议时，被一场突如其来的大火烧得尸骨无存。至于皇太伯安插在皇城司的耳目，则被王祥以「御赐琼浆」一个个送上了黄泉路。钱大监与我讲述这些往事时，那语气平淡得仿佛在谈论天气。我也想起钱大监曾说，隆德皇帝凡事都备有后手。他对寻王的不满我能明显感受到，却不知我究竟是那枚「后手」，还是在我之后，还藏着另一只真正的「后手」。我不杀人，但若他人执意要杀我呢……我知道自己这一脚就要迈入最肮脏的泥潭，比对付辽国、南越等敌国还要龌龊十倍的手段在这里都是司空见惯，这头来自蛮荒的狡猾老狼，他身上的那份狡诈与狠厉，是我在即将踏入的权力漩涡中最缺乏的品质！

思绪翻涌间，我默默做出了决定，转而调侃道：「你这套'弱肉强食、适者生存'的道理，恕我不能完全苟同。汉庭兄处处以贫苦百姓利益为先，其心可嘉，然治国亦需讲究平衡之术。你们父子政见如此相左，倒真应了那句老话——'无仇不成父子，无怨不成夫妻'。至于我，则更愿取其中道，以中庸兼济上下，既富民安内，亦开疆拓土，终有一日，要使四方蛮夷，皆沐我新宋文明之风。」老地主闻言，一折大腿：「不瞒世子，老朽投奔于您，一是看重您的权势地位。但更重要的是那日初见，您直言信奉格物之学。各类奇巧新器必能为新宋带来源源不断的金山银山，何愁不能开创万世太平？这才是真正的盛世气象！」突然之间，一个令我浑身战栗的念头如惊雷般劈进脑海：若我真是隆德皇帝嫡亲子嗣，这皇位，我是必争的了！我终于向他朗声笑道：「如此甚好！你平时可叫我东主，我称呼你契兄，将来我若是娶了令爱，我们便是翁婿关系！只一点，人不密，失其身——」他激动地站起身来，肥硕的身躯像座小山般耸立在我面前，向我躬身行了一个大礼：「老朽愿效犬马之劳，为东主鞍前马后。绝无二心，更无私心！老夫为贵人所谋之事，断不会把家人牵连进来。您尽管放心差遣。您那优柔寡断的性子，正需老夫这般狠角色来帮衬！」我站起身来，郑重地握住他那蒲扇般宽厚的大手：「我听闻薇儿尚有两位幼弟，皆是聪颖可教之材。不妨择其中一人，送往京都瀛洲学宫进学。彼处名师荟萃，更得朝廷大儒时常点拨，于学业前程大有裨益。」我目光沉静地注视着他，相信以他的世故与精明，定然能听明白这安排背后的深意——若欲真正成为我的心腹，托付大事，便需有一质子。「甚好甚好！」老地主激动得有些语无伦次，「早就听说它的大名了，授课博士皆聘当世大儒致仕官员，太子少傅定期巡讲；武科教头多为边军退下之五品以上昭武校尉。结业时举行金殿御考，由天子亲临观礼。最优者可授从六品奉议郎，直接进入翰林院见习。平民学子若能在通试中位列前三甲，则可获赐'同进士出身'！」

「往后诸多事宜，便有劳丈人多多费心了！」「这诸事之中，房事当列第一！贤婿，今夜就让老夫代劳，给您心爱的女子体内再次染上我的骨血！」此时他的嗓音里裹着一丝令人作呕的淫邪。「有劳丈人了，……」我卑微地向他躬身一礼，想到马上又一轮抵死承欢、云癫浪狂即将展开，心里毛燥得紧，扭头看向凝彤，下体不受控制地硬了起来。「还有一事，你那断忧散，不知能否——」话至此处，我却猛地顿住！一个冰冷的疑问骤然刺入脑海：为何从未见凝彤劝他停药？为何凝彤对他仅剩两年阳寿之事显得如此漠不关心？可即便是我的梅核郁气、萤惑不寐这类无足轻重的小症，她却始终念念不忘，牵肠挂肚！她对老地主那般炽热的情感……爱与欲，各有几分？老地主见我言语戛然而止，面露不解。我迅速敛起心神，续上先前的话头：「我既已应下陈薇的亲事，您便是我的岳丈了。晚辈是想说……那断忧散对健康有害，还有，那'业火净心咒'，不知能否请丈人收回？若……若您真的只剩两年之期，于亲情，我实在于心不忍；于大事，我亦不敢保证那'鬼脸铜'之计必能在两年内奏效。」老地主微微摇头。「说起这'业火净心咒'，」我苦笑一下，语气变得沉重：「时时感知他人心底的爱憎欲念，如窥无底深渊，实在令人心惊肉跳，如履薄冰。」「岳丈若能倾力辅佐于我，晚辈虽不敢妄言能纵横天地，但未来经略一省之地，总还是颇有把握的。若是只余两年，您不觉得留下遗憾……」「世间岂能事事周全！」老地主浑不在意地一摆手，油光锃亮的硕大头颅在灯下泛着光，他朗声大笑，笑声中透着一股混不吝的豪气，却也藏着几分洞悉世事的苍凉，「这业火净心咒，你能担得，老夫却未必担得！哈哈，个人有个人的缘法，强求不得！」

凝彤轻移莲步上前，向老地主盈盈施了一个万福：「妾身原想与夫君做半年的恩爱夫妻，只是那云瑆别苑的宅第，实在想早些亲眼看看，还望夫君体谅！再与夫君缠绵一个月，便想返回京都。」在京都置办一套宅院是凝彤的毕生夙愿，更何况是云瑆别苑那等权贵云集的宝地。老地主何等精明，早将她的执念看得分明：「能与你这样的仙子做一个月神仙眷侣，胜过老子睡遍东都红楼所有的花魁！这一个月里，老夫定要将你喂得饱饱的，定教你下面这张小嘴时时口吐琼浆，肚皮都撑得圆润起来，让你从发梢舒坦到脚尖——将来就算与你那契弟同床共枕，也忘不了老子这根降魔杵的威风！」他这番露骨的浑话当着我面脱口而出，凝彤霎时羞得雪腮飞霞，连耳根都透出胭脂般的绯色，几乎要滴出血来。她却并未闪躲，反而眼波流转，含羞带怯地睨了老地主一眼，那眼神似嗔似喜，欲拒还迎，勾得老地主愈发志得意满，哈哈大笑。他双腿大剌剌地分开，绸裤下那巨物的轮廓已顶出嚣张的帐篷，肆无忌惮地彰显着存在感。我只得重重咳嗽一声，试图划开这令人窒息的黏腻：「如今离天亮不过两个时辰，不如先歇息片刻，明早再……再行周公之礼。」她却轻咬朱唇，转向老地主，声音软糯得能沁出蜜来，羞答答应道：「只要夫君想要，妾身……必舍出这身子陪夫君尽兴。这仙药果真神奇，除了心跳得厉害些，竟一丝倦意也无……」说着，她目光如融春水，早已与老地主火辣贪婪的注视死死交缠，黏连撕扯，再分不开。看他们这般眉眼传情、缱绻胶着，竟比真刀真枪的床笫之欢更令我心头酸涩绞痛！「十二娘这洞房花烛夜，果真是人逢喜事精神爽。是不是一想到要被你夫君喂得口吐白沫，就欢喜得藏不住了？」我忍不住酸溜溜讥讽，下身却已不争气地昂首背叛，灼热难抑。「好酸呐～」凝彤眼波流转，春意几乎要从眉梢眼角溢出来。她伸出纤指，轻轻刮了下我的鼻尖，「这一个月，我夫君可是要在我这身子里面不知倾泻多少回呢～可怜某人呀，一次都进不来，只能干、瞪、眼～」见我面红耳赤、语塞当场，她轻笑着旋身，柔荑抵在我胸前，一步步将我推搡出门。我僵立门槛外，千言万语堵在喉头，竟一字难言。她却忽然踮起脚尖凑近，吐息如兰，贴在我耳边低笑着气声道：「他每次……量都好大。今夜再让他出几次，怕是真要把我这里……撑得满满当当了……」

──────────────────────────────

第五十九章

晨曦微露，我还沉浸在睡梦之中，晚雪已悄然起身，开始收拾她的箱笼。待我醒来，她柔声告知：因她的床榻狭小，大娘子得知陈卓纳我为蓝颜后，一早便遣人着手收拾东梢间，老地主的寝房，那间房里的六柱架子床有十尺之宽，便是五人同寝也绰绰有余——老爷与凝彤这些时日将一直在藏春楼顶层的暖香坞中度馨香蜜月。然后，她又给我身上的几处抓痕换了一下药：「也不知道你们昨夜玩的什么花样……」她一脸不屑地说道，我红着脸不敢回答。看到晴芳轩又来了几个丫鬟协助晚雪整理细软，我连忙起床，吃饭时让夏管事请来了那位姓宋的教头，一边用着早点，一边吩咐他们明后两日留意着，若有新到的官差，便依我所说的那般安排。巳时三刻，两名丫鬟引我至西厢茶寮。未入其门，先闻十娘之声：「……有两年未见了我堂嫂，说话也利落了好多……」推门之际，恰逢夏管事敛起笑意，神色凝重地向外行来，险些与我相撞。「哟，娇客到了！」他脸上方才凝住的笑容又一次绽开，只是语气间略显勉强。「……来得也及，去得也快，竟似一阵风……」绕过屏风，只见茶寮之中已坐了不少人。十娘一见我，顿时收声。抬眼望去，陈府大娘子、十娘、四娘、六娘皆聚于此，正闲闲地分坐在两个圆桌边品着茶。

大娘子一见我，眼中便漾开暖意，唇角含笑，拉过我的手温声问了几句早点是否用过，昨夜睡得可好。话罢轻轻拍了拍我的手背，这才转头吩咐下人：「去请五小姐也来坐坐，就说她的准女婿到了，让她把两个弟弟领过来。」不过片刻，陈薇便领着两个男孩迈进门来。稍年长的那位约十二岁年纪，身形高挑清瘦，眉眼低垂，安静地跟在她身侧；年幼的约莫十岁，玉雪可爱，正牵着陈薇的衣袖，一双明亮的眼睛好奇地望向我——正是陈府的五公子与六公子。四娘与六娘各引着自家孩儿上前与我见礼。两个孩子早知我是新宋诗人李晋霄，六公子陈汉昕神色兴奋，跃跃欲试；五公子陈汉瑜却略显拘谨，始终微垂着头，并不多言。我温声问起两人的学业与喜好。陈汉瑜每答一问皆字斟句酌，神情紧绷，如同生怕说错半分；而当我转而与活泼的六公子多聊了几句时，却见陈汉瑜不自觉地挺直了背脊，身子微微前倾，眼中流露出一种急切而克制的渴望，仿佛无声地期盼着能将我的注意重新引回自己身上。大娘将这一切尽收眼底，适时地朝四娘与六娘递了个眼色。六娘是个灵透人，当即从我的神色中品出几分意味，忙笑着拉过汉昕便往外走。那孩子犹自不觉，蹦跳着跨出门槛，银铃般的笑声渐远。四娘却似有所预感，脸色微微发白，与身旁的儿子对视一眼，目光中满是忐忑。她张了张口似欲言语，却被大娘一声轻咳止住，陈汉瑜默默望了母亲一眼，嘴唇抿得发白，终是低头跟着离去，单薄的背影在门边一闪而没。十娘沉默了片刻，终于抬起头望向我，唇角虽弯着，语气变得戏谑起来，「先告诉你一声，昨夜老爷龙精虎猛，在十二娘身子里头泄了八回，十二娘在你这个旧恋人走了之后也少了拘谨，全力承欢，美得昏厥过去两次呢！李公子，听着这些……可觉得心头泛酸？」她笑吟吟地望向我，眼神玩味地在我脸上打着转，突然俏脸不自然地一红。她今日头戴一朵鲜红的山茶花，衬得雪肌玉肤纷外白净。「十二娘……他们吃饭了吗？」我一时不知如何回复，讷讷问道。十娘不自然地看了大太太一眼，向我强笑道：「老爷正好有客来访，带着她下来用了早膳，我听她说话，嗓子都有点沙哑呢，现在夫妻二人回去睡个回笼觉了。」

八回……凝彤昨日午后那带着颤音的描述，此刻竟转化为无比清晰、灼人的生动画面，与昨夜我之所见叠加在一起：她的子宫颈口无助地抵着对方龟头下缘那道狰狞的棱沟，能清晰地「感觉」到那个娇嫩的小孔在一次次猛烈冲击下如何失控地抽搐：先是痉挛着缩成一个小尖，继而骤然张开，随着每一股浓精灼热的喷涌而剧烈跳动……整整三十余次的灌注！而后，那凶器缓缓退出，紫红色硕大的顶端依旧骇人地胀挺着，冠状沟处混着两人体液的浊白浆液滴滴垂落，无情地烫在她早已红肿不堪、微微瑟缩的花唇上……在我离开之后，竟有整整八次这样的玷污与占有！我面上强撑着若无其事的笑意，五脏六腑却似被无形之手狠狠攥紧、撕扯，痛得几乎喘不过气。大娘子突然轻轻咳嗽一声，十娘一拍脑袋：「对了，老爷特地让我传话与你，说十二娘昨夜讲了个什么「新宋第一妒夫」的笑话，他说这番话的意思，就让你提高心力，引以为戒，莫失圣心。」又朝陈薇招了招手：「薇丫头，去你未来相公身边坐着，好生宽慰宽慰他。」陈薇闻言，也不扭捏，当即起身走来。她一手随意地将那海棠式束腰圆凳利落地拖近我身旁，甫一坐定，便自然而然地伸出手，温热掌心径直轻覆在我膝上。尤其是她那道目光——自今日见我，那双清亮的眸子便几乎一刻不曾从我脸上移开，带着毫不掩饰的专注与依恋，仿佛要将我的每一分神情都烙进心底。她今日穿着似乎刻意想打扮得成熟一些，发髻未梳成双鬟，而是挽了一个略显松软的单螺髻，斜插一支珍珠排簪，簪头是一小枚累丝镶碧玺的蜻蜓，振翅欲飞，于稳重中悄悄泄露一丝俏皮。脸上薄薄敷了一层粉，肌肤显得格外细腻。唇上只轻抹了一点胭脂，颜色很淡，像刚开的樱花。着一件藕荷色绣缠枝莲纹的罗缎褙子，料子虽显贵重，颜色却仍透着少女的清新。内里衬着雪青色的主腰，领口处微露出一抹细腻的织锦边缘，庄重中不失精致。下系一条深碧色的百迭裙。百迭裙长及小腿，恰露出半截圆润紧致、肌肤莹白的小腿曲线。足上一双不多见的浅肉色丝袜，薄如蝉翼，勾勒出纤巧玲珑的脚踝线条，宛若玉雕。脚下是一双娇小俏皮的平底漆皮鞋，款式别致，与「月牙跟」一样，和我记忆中前世的某些风尚隐隐相合。

此时，陈卓与张文翰夫妻也陪着我大舅哥钟秋霁来到了茶寮，大娘子含笑问我：「这五哥儿和六哥儿，不知你更属意哪一个？」五公子汉瑜已经十二岁了，我和他简单地聊了几句，看他心思细腻敏感，性子大抵定型。想着瀛洲学宫虽为新宋求学圣地，可学童多数是宗室贵胄、高官嫡系，门户之见犹深。他们出身闽西商贾之家，在那等环境中，必然会因身份而低人一等，朝夕相处间，恐怕要备受冷眼歧视，于他心性修为恐非益事。反观六公子汉昕，年方十岁，性情活泼开朗，心思纯良，遇事颇有些初生牛犊不怕虎的劲头，这般心性，适应能力自然更强些，纵使初至异地，面对陌生环境与人物，想来也能更快地融入其中，不至因出身之别而过于郁结于心。思及此，我略整心神，向大娘子恭敬一揖，温声答道：「回岳母的话，小婿细细思量过了。六公子汉昕或更为合适。」大娘子眼中泛起欣慰与感慨交织的神色，轻叹道：「那瀛洲学宫门禁森严，非天潢贵胄、便是三品大员嫡系方能踏入。寻常寒门纵有英才，也难叩其门。你为陈家儿郎如此筹谋打点，这番深厚心意……着实让老身不知何以为报。」见她言语间情真意切，我忙躬身再揖：「岳母万万不可如此说。晚辈既蒙岳丈、岳母垂青，许以薇儿，则陈家之荣辱、门庭之休戚，便已是晋霄份内之责。能为弟弟前程略尽绵力，是晚辈应当应分之事，岂敢当岳母如此谢语？」

此时，陈卓与张文翰夫妇伴着钟秋霁走进了茶寮。陈薇的娘亲二娘也随后而至。陈薇柔声向母亲问了早安，钟秋霁情绪有些低沉，进屋也不跟我搭话。二娘朝我略一颔首，恰有风过，茶寮门帘被吹得剧烈摆动，哗啦作响，而她衣袂鬓发却纹丝未动，仿佛周身笼着一层无形的气墙——我从陈薇处知道她娘亲会功夫，可没想到她的内家功夫已臻化境，周身气劲圆融自如之象！二娘的目光在我脸上停留片刻，眼神复杂似有千言万语，最终只极轻地叹了口气，转身拉住陈薇的手，低声说出一长串我全然不懂的方言。我正自茫然，却见席间众人目光齐齐望向陈薇。这一瞬间我才恍然大悟，怨不得我一点儿也听不懂，二娘说的并非闽西某地土话，而是发音方式颇有几分相似的南越语——青云门有察子说南越话的。陈薇身子一晃，少女白皙的面颊褪尽了血色，怔怔望着青砖地。我有些担心，将陈薇微凉的小手紧紧攥入掌心，目光探寻地望向她。陈薇却只是对我勉强牵起嘴角，淡淡一笑。二娘沉默着走到软榻前坐下，端起青瓷茶盏，浅浅呷了一口。茶烟袅袅，模糊了她低垂的眉眼。大娘柔声问陈薇：「你娘说的是什么意思？」陈薇似是心情激荡，还在神情恍惚，十娘子见状，「噗嗤」一声笑出来，故意清了清嗓子，模仿着说书人的腔调道：「我今日也当一回通译，显摆一下，二娘说呀——」，她故意拖长了调子，眼含戏谑地扫了一眼陈薇，「「薇丫头年纪还小，身子骨娇嫩得像初春的柳条儿，虽说她对你也是一百个钟意，暖床之时情炽如火，教君恣意怜——不过你可不能摘了她的红丸！老爷将她指配给你，没有先嫁平夫，可是出身不正呀，将来怎么跟那些名门贵妇……」」话音刚落，她自己先笑得弯了腰。大娘嗔怪地打断：「十妹！就你话多！」眼神飘向二娘，带着一丝不易察觉的审视，随即转头对陈薇：「薇儿，告诉你娘，你爹的安排才是真正面面俱到的，也是为了你好。」陈薇渐次宁定了心神，方才失血的颊边恢复了血色，才小声和她娘做了通译，二娘却只沉默不语，正要转脸再向大娘说什么的时候，陈薇微微摇摇头，不着痕迹地向她娘亲使了一个眼神。

大娘子见状便起身说要回去礼佛了，领着二娘一同站起，将空间留与我们。行至门前，她又停步，回身望来。这位主持中馈、仪范雍容的老夫人，目光温润而深沉，对我这个陈府未来的女婿柔声说道：「晋霄，你如今已算得是我陈家的「一半个女婿」了，我家老爷对你寄望更深，也会用心辅佐与成全你，只望你日后能成为陈氏一族新的主心骨。」说罢，她看了一眼陈卓与陈薇，最终将目光落在薇儿的身上。我当即敛容正色，后退半步，向她端端正正揖了一礼，沉声应道：「晚辈必竭尽所能。」眼前这对姐妹，一位风韵动人的闺中少妇，一位豆蔻年华的青涩娇柔。二人并肩而立，恰似春庭枝头并蒂初放的双生芙蕖，一株秾艳欲滴，一株含羞待放，在微风里轻轻依偎，教我见了，怎能不心生无限怜爱！大娘又让陈薇将她的话译给她娘听，陈薇执起母亲的手，用南越软语轻声解释，其间眼波自我脸上掠过数次。大娘和二娘出门时，又再次把陈薇叫了出去。留在室内的十娘，一面寒暄着，安顿众人坐下来，招呼下人奉茶，对张文翰柔声说道：「文翰，一会儿我们一同去看看庄子，务必让你娘子亲自牵着晋霄的手，往人多处去！」张文翰僵硬地点着头，目光在陈卓与我之间徘徊片刻，深吸一口气：「昨夜我与卓妹深谈过了。承蒙李公子垂青，眼下先以侍寝之名与李公子相爱，待得方便之时，再操办喜事，私嫁于他。」他顿了顿，拱手道：「恭喜晋霄贤弟娶得美人归！亦恭喜卓妹终嫁得如意郎君，我只希望你们早日合体，省得夜长梦多……」陈卓咳嗽一声，向他使了个眼色，俏脸微红，虽晨间已透秋凉，额角鼻翼却仍沁出细密香汗。十娘含笑问秋霁：「我听说你想让晋霄做清秋的平夫，他忙得过来吗？」秋霁沉默了一会，强笑道：「她最后还是选了「玲珑鉴」的孙少爷为平夫了。」陈卓脸色骤然一变，急道：「我早同她说了多少次！那孙家子是个什么名声，她不是满口应我定会断干净？怎么竟——」一把抓住秋霁的胳膊：「秋霁，你万不能应！绝不能应！」秋霁眼中尽是压抑的痛楚，沉默了许久才黯然道：「已经……没有办法了。昨夜他们已然那个了……」他怔了半晌，才从怀中取出那枚印章递向我：「她托我问你愿不愿意做她第二个平夫，若能在此等她两月，她……自是万分欢喜。」我平静地接过印章，抬手拍了拍他的肩：「我最多只能在此待上十余天。大哥，凡事往好处想。她既应了你，也必会信守承诺。」陈卓向我一摆手，语气愈发急切：「清秋心地单纯，有些话我从未与她明说——他和宋嗣良常私搞「解佩集」，一回便是十数个汉子！若孙福宝成了她的相公，还不知要如何作践她！」她恳切地望向秋霁：「你这般爱她，岂能因她把身子给了孙福宝，便将她舍了？」秋霁听她说出这般诛心之言，一时脸色煞白，涕泪俱下：「你当我昨夜不曾拦过？她已是鬼迷心窍了啊！」说罢蹲倒在地，抱头痛哭起来。古礼中，「解佩集」本允女子与五至七名男子共度一夜，《礼经考据》借「三阳开泰」之数，改为三人。可是这十余年，承平已久，世风糜烂，七八个男子已经不算什么了。不过无论人数多寡，遵的什么礼法，皆需要正夫首肯——可一旦嫁了人，正夫即便不从，又能如何？说不得反被那平夫来个平转正，夺了位份！十娘与张文翰忙上前宽慰秋霁，好一番劝解，方令他与陈卓渐复平静。

「晋霄，午后我爹爹回府，乌衣红之事，还须再与你商议一下。」秋霁恸哭之后，似已心灰意冷，然后强撑着笑意对众人道，「平婚燕尔定在半月之后，请大家都过来喝喜酒。」说罢便匆匆回城，说要和梅清秋的平夫再谈一谈。待他离去后，张文翰无比感慨：「这孙家与我家亦有生意往来，我见孙福宝行事尚知晓分寸，怎地这一年多，竟变得如此嚣张？」十娘苦笑叹道：「还不是攀上了我大伯的门路？厚礼卑辞巴结上去，堂叔当上了汀州守备，就自以为也是官门子弟——人要学坏，何其容易！」薇儿此时已悄然回到室内，待众人一片沉默，走到我面前，自袖中取出一页粉色诗笺，双手捧着递向我：「给郎君献诗一首。」那双灵动的大眼睛，眼廓用极细的黛笔稍稍勾过，越发显得黑白分明，清澈的眸子里清晰地映照出我的身影，仿佛满堂宾客皆成虚设，天地间唯余我一人。她曼声轻吟道：「青锋裁月落诗行，敛芒温润自生光。非因朱门倾慕久，初见惊鸿喜欲狂！」厅中的沉重被驱散，此时旭日初升，灿金的阳光破窗而入，将满室映得一片通明暖融，恍若春景长驻，陈薇黑宝石般的眸子熠熠生辉，略显稚嫩的声音如同天籁一般清脆甜美：「望不吝指点！」我突然发现她的气质有了变化：日光勾勒着她初显窈窕的轮廓，有了几分少女的灼灼芳华和清婉韵致。「我……何德何能，能得你如此深爱！」我让下人们取来纸笔，「我们不妨字斟句酌，让它更臻完美，可好？」说罢执笔蘸墨，一面写一面解释：「「裁」字虽利落，却有些俗套。不若「渡」字——「青锋渡月落诗行」。剑锋过处，非为裁断，而为渡引月华入诗，是谓悲智双运。」「「敛芒温润自生光」——」我继续道，「此句已得谦和之味。先说「光」这个字，有些着于色相了，不若「含藏」——人人皆有如来藏性，不假外求，圆满自足。」「再说这「温润」二字，没有杀意或内力不足也催动不了剑芒。且前面有了「含藏」二字，便直接改为「吞吐」，更形象一些。「剑芒吞吐自含藏」既暗合呼吸般的剑势节奏，又显藏锋于内、待机而发的力道。」「以此来观剑道，便是刚柔并济、含蓄深沉，行仁者之剑。」薇儿眼眸倏然一亮，竟忘了仪态，忘情地一拍书案，震得砚中墨汁四溅：「「含藏」实在妙极，当浮一大白！」十娘与陈卓相视而笑，陈卓还对着妹妹无奈又宠溺地摇了摇头，指尖轻点薇儿的额角：「小丫头，再敢偷酒喝，小心爹打断你的腿！瞧你性子，墨水都溅到相公袍子上了。」她随即自袖中取出丝帕，为我拭去案几上溅出的墨点，借着品评诗稿的由头，身子已自然贴近，与我相依一处：「妾身虽只略通诗文，却也看得出「仄平平仄仄平平」与上句「青锋渡月落诗行」的「平平仄仄平平仄」正是「平起仄收」与「仄起平收」相对，音韵更显铿锵流转——相公真真是诗词大家！」这竟是陈卓第一次当众唤我「相公」。

言罢，她微赧垂首，一段青丝自雪腮边垂落，被她纤指轻拢的刹那，无端漾出一种浑然天成的妖娆风致。我目光重新落回诗笺，在第三句上停留良久，缓缓开口：「「非因朱门倾慕久」——这「倾慕」与「朱门」相连，究竟有几分是和门第身份相关，终究难以自证清白的。不若改为「非因朱门生差别」，你觉得呢？」我用请教的语气问薇儿。薇儿沉吟不语。我温声说道：「「是法平等，无有高下」，富者中亦有良善仁厚之辈，贫者中亦存奸猾之徒，如此一改，语气便从辩解转为超然，强调众生平等，不以门户判高下。不知薇儿以为如何？」从昨夜婚礼的细微之处，我已察觉出这小妮子与陈汉庭一个路子，骨子里皆存着对贫苦百姓的亲近。与她对视的一刹那，我心头忽地掠过一丝明悟——她眼中流转的，不尽是爱慕，倒更像是一种沉静的端详与忖度。她眸光在我脸上流转片刻，仿佛要透过皮囊看进心底，良久才矜持地点了点头：「确是公允之论。」「看来这是最要紧之话，难得让五妹认可！」一旁的陈卓说完忍不住笑出声来，薇儿立刻扭头嗔怪地瞪了三姐一眼，随即像是要找回场子似的，抬脚轻轻踢了我一下，深碧色的百迭裙裾随之翩然荡起，裙摆下倏然露出一截雪白莹润的小腿。大家对第四句倒是众口一词：「「初见惊鸿喜欲狂」是断不能改的！改了便是辜负了薇儿的一片赤诚痴心！」「「人生若只如初见」，此后千遍万遍，也如第一眼心动。」薇儿似是不好意思将心事尽数道出，微烫的面颊贴向我的臂弯，复又抬起头来打量着我，细细密密的眼神从五官看到鬓发额头。我这时才意识到，从昨日初识到此时此刻，只要我出现在她的视野，她的目光便如影随形，我身边的女子再无一人似她这般，那目光中毫无遮掩的倾慕与专注，令我第一次觉得，自己不是被分得几分注意的夫君，而是成了谁人世界的全部。这洒脱不羁的少女，将是我明媒正娶的妻。她赤诚的心、她此刻毫不避讳的专注目光，都将完完整整地属于我一人。

陈卓移至案前，素手悬腕，凝神聚气，笔锋如游龙惊走，似快雪时晴，只见墨迹淋漓，转瞬之间便将诗句挥就：「青锋渡月落诗行，敛芒吞吐自含藏。非因朱门生差别，初见惊鸿喜欲狂！献丑了！」我观之不由抚掌惊叹：「娘子这笔字，银钩铁画骨力非凡，行云流水气韵天成。观之如见快雪初霁，清风拂面，实在令人心折！」陈卓闻言，颊上顿时飞起两抹红云，谦逊笑道：「相公过誉了……不过是平日胡乱练笔，怎当得起如此盛赞。」她眸光微转，带着几分向往，试探着问道：「听闻瀛洲学宫有书法大家唐易之先生执教，不知那里是否只招收幼童？」「十几岁入学者比比皆是。待我回去后，定为你细细打听一下。」我还真没有留心过这事。陈卓没再多话，自然地挽起我的手：「走，去我家的田庄工坊转一转！」一旁的薇儿却扯住了我的袖角，向姐姐示意，要和我单独说几句话。待众人皆已离去，茶寮中只剩我二人时，薇儿一双小手背在身后，煞有其事地绕着我转了两圈：「相公，你内力炁值多少？」我略觉窘迫，虚荣心驱使，让我用了一个含糊的表达：「不到三千点吧。」「不信。」她二指一并，忽的疾点向我腕间穴道！霎时间，一股纯正内息悍然冲入我的经脉，我体内真气顿生反应，又有意亮一手九谷经的柔劲，将她的内息轻轻裹挟、顺势一引一送——她「呀」地一声惊呼，整个人被那股巧劲带得向后连退两步，险些打翻桌上的茶碗。恰在此时，陈卓回屋取伞，正撞见这一幕，吓得「哎哟」一声，忙上前扶住薇儿，轻轻拍了下她的额头：「你这疯丫头，到底要知道些天高地厚！为杀方黑毛，险地送了命，爹罚你跪祠堂三天，还不知收敛！行侠仗义，总要把自己武功先练到家！」「似乎比三千点还高一些呢！」薇儿稳下心神，伸出一根葱指虚点着我：「「舒而脱脱兮，无感我帨兮！」」

我们五人行走于田埂之上，但见阡陌如织，稻浪已初染微黄，空气中弥漫着将熟未熟的谷香。陈薇、陈卓在稻场上聊着天，十娘和我漫步在田畦中，和我聊着农事，张文翰亦步亦趋地跟着我俩后头。十娘见我注目禾穗，便曼声说道：「眼下正是孕穗的关键时分。老爷这些年颇费心思，总想在现成的种子里寻出最宜我们闽西水土的。」她引我看向一片穗头明显更为饱满的田块，「这是他从汀州寻来的「黄壳早」，比本地种耐寒，秋霖来时不易霉穗。」田边立着几块不起眼的木牌，墨迹已被雨水洇开大半，仍可辨「澄州赤」、「明阳长」等名目。十娘告诉我：「老爷也只是试着来，每种只划三分地，生怕糟蹋了收成。去年试种平武的「大肚黄」，穗头虽重，却很容易招虫子，最后还是改回了稳妥的本地种。」「岳丈的田产，主要分布在哪些县份？」我望着连绵的田垄，向十娘探询。新宋不抑兼并，然闽西素有「九山半水半分田」之说，岳丈能拥八千亩地，想来绝非囿于西水一县。「除西水之外，岳青县最多。」十娘蹲下身，指尖娴熟地拨开一丛禾穗，查看着根部的墒情，头也未抬地答道，「那儿地势平旷，宋家占头份，我们陈家次之，约有三千亩。西水县内约三千亩，余下的散在正海和沟头县等地。」「宋家？」「岳青宋家，闽西第一等的世家，中书省宋侍郎便是宋家的擎天柱。哦，对了，我便是宋家的庶女。」十娘站起身来，拍了拍沾在手上的泥土，语气平淡得像在说一件寻常事。中书省宋侍郎？莫非是那位在左右相之下权倾朝野的第三号人物——宋明非？此人可是隆德皇帝最为倚重的股肱之臣，是朝中清流的中坚人物，世人皆赞其清廉刚正、明察秋毫。他力主「重农抑商」，屡次上书谏言「工商盛而农耕废，国之根基必动摇」，认为商贾逐利之风易使民心动荡、田亩荒芜。当年皇太伯以「皇亚父」之尊摄政时，因其政见与己相左，便以「年少激进，需磨砺资性」为由，将其明升暗降，调任闲职，一压便是整整九年。期间宋明非著下《垦殖要略》三卷。直至庚丑之变，隆德皇帝以雷霆手段肃清皇太伯一党，亲政揽权。素闻宋明非之能且知其与皇太伯宿怨，遂下旨特召，力排众议，一月之内三迁其职，得授中书省侍郎，虽然官居三品，却能平衡左右宰相。

「老爷聘我前，曾与宋家有过佃户之争——后来闹蛟灾，又有很多宋家佃户逃到我们石桥村避难，他们来索人，但村民均不想回去，两家之间为此而间隙很深。」十娘轻声解释道，「后经由宋大哥说和，老爷半卖半送地让了三百亩水田给宋家，才算平息。宋家便将我——宋家一个旁支的庶女，许给了老爷。」我尚记得这大蛟是我岳丈带着庄丁杀的，还死了五人，上游的村民来到石桥村只求庇护，却成了宋家怪罪的根由……果然是清流的行事之风！也怨不得我岳丈如此急迫地想结交显贵。「宋大哥？我岳丈的那位大哥？他和这宋家？」「宋氏一族在岳青县是旁枝，嶐山的宋大哥却是嫡系一脉，宋侍郎孤儿寡母，年幼时家贫，岳青宋氏人皆势力，他们母子常常得不到接济。正是宋大哥见他天资聪颖，是个读书种子，就一直供养他求学。」「这宋家……田亩几何？」「九千余亩良田。元阳教那般猖獗，也从不敢打他家的主意。」八九千亩的田产规模，在土地不抑兼并的新宋不算最拔尖的，但是闽西地狭山多，户均耕田不过十亩，这样的田亩几乎是盛世之中的不祥之谶。在闽西，大部人口在沿海不足十一的平原上生活，生齿繁夥，贫富悬殊，社会矛盾尖锐，不是陈汉庭出来造反，便是林汉庭，王汉庭。「原本陈、宋两家纵有矛盾，尚有宋大哥居中调和，尚能相安无事。可如今宋大哥……」她眼含深意地瞥了我一眼。正说着话，眼见几个老农从田塍那头行来，手里捏着几穗不同的稻谷比对着，眉头微蹙。「这稻谷怎么了？」十娘上前打探。「十太太，」那几个老农向十娘行过礼后，把稻穗递给她看，「「黄壳早」今年穗粒虽多，但……您瞧瞧这穗心，好多都黑了。」一位面色黝黑的老农指着穗心处几不可见的褐斑，忧心忡忡地补充：「像是着了「鬼掐颈」，这几日秋霖不断，湿气郁结在田里，这病就冒出来了。我们担心，不到收割，这好好的穗子就得瘪了大半。」另一老农搓着粗糙的手掌接话：「往年这时节都干爽些，今年这天时……唉，怕是「寒露」前这场雨要坏事。若是再阴冷几天，只怕不止「黄壳早」，连「白芒尖」都要受影响。」十娘接过稻穗仔细察看，柳眉微蹙：「可用了我之前说的烟叶水喷洒？」「试过了，抵不住这连日的湿气。」老农摇头，「这病是从根茎里烂上来的，得想个法子让田里水汽散一散才成。」一阵带着凉意的秋风掠过稻田，沉甸甸的稻穗随风起伏，那隐约的褐斑显得格外刺目，仿佛正无声地侵蚀着丰收的希望。「岳青的宋黑子教了我们一个法子，给所有田块开挖「沥水沟」。除了田边开沟，还要在每垄稻子之间，都开上深深的排水渠。得把水直接引到田外的大水渠里去，不能再让水闷在稻根底下。」他一边说一边用手比划：「宋黑子说，咱们开沟挖出来的泥，正好培在稻根的根部，既能稳固植株，又能让根茎部分稍微露出来一点，离水远些，通通风。那边我们已经挖了一条，十太太你要是有时间，可以跟我们一起去看看。」另一个老农一脸巴结地笑道：「宋黑子这人心地实在，对咱家一直挺亲善的呢！」十娘对这事很是上心，当即就随那几个老农往田头走去。我略一迟疑，也快步跟了上去，在她身侧低声道：「还有一种法子，或许更好。取生石灰、硫磺粉和水，按一比二比十之比例熬制成合剂，名曰「石硫膏」，喷洒穗间或可抑制病势。」十娘闻言脚步稍缓，眼波流转间笑意盈盈：「晋霄，莫非你也是我家老爷那般的格物信徒？真真是「不是一家人，不进一家门」。若此法果真有效……」她话音微顿，眼尾轻轻一挑，带着几分娇俏睨来，「你想要我赏你什么？」

她身段本就玲珑有致，此刻微微侧身看来，更显曲线曼妙。加之容色娇艳殊丽，这一眼竟看得人心头微动。我前日第一次见到十娘时，脑子里就浮现出和凝彤「心连心」时传来的穿越前的记忆片段——她和晚雪、凝彤在书房被老地主宠幸的情形，对上号之后，忍不住偷看了她的臀部两眼，她当时似乎有所觉察，嘴角轻蔑地一挑。我努力按下躁动的心思，目光落在她云鬓间那朵鲜活欲滴的红山茶上——不同于汉家女子常用的步摇簪钗，这花朵娇艳欲滴，别具风致，不由问道：「这花，可有什么讲究？」她告诉我，此花在闽西俗称「赤丹诺」，意为「赤诚的心」。花瓣层叠，娇艳饱满，蕊心几点金黄，恰似情窦初开、爱意涌动。十娘虽入门早于晚雪，年岁却只比凝彤大了半载，这朵灼灼其华的赤丹诺给她平添了一抹大胆炽烈的风致，宛若一页工楷诗稿上偶然落下的朱砂印，清冷中绽出浪漫柔媚。「可否请赐你的闺名？」她一早说的老地主和凝彤的事，让我心里压欲到极限的欲火直想狠狠发泄出来。十娘身子一颤，与我目光相接片刻，低声嗔道：「见着好看的花，就忍不住要摘了去？」我暗自咽了咽，嗅到她身上传来温软馥郁的少妇馨香，不由心头一荡，又凑近半步压低嗓音笑道：「有花堪折直须折，莫待无花空折枝。」这般直白言语霎时染红了十娘的耳尖。她倏地抬眸，似羞似恼地轻啐：「有卓儿、晚雪、薇儿还不够？仔细刺儿扎了你的爪子！」说罢扭身加快脚步，鬓边那朵「赤丹诺」随动作微微摇曳，宛如一颗骤然被惊动的、赤诚而慌乱的心。秋风将我们的低语送至五步之外，正立于田埂上的张文翰显然听清了。他面色倏然一僵，回首望向稻场——陈卓正立于新垒的谷堆之侧，金灿灿的稻穗几乎拂上她嫣红的裙缘。一名下人疾步趋前，躬身行礼。她凝神听着来人急促的禀报，扬起脸看向我。秋风掠过，掀动她腰间绦带，也拂起周遭零落的糠屑，在她鞋边打着旋儿。我踱至张文翰身侧，一时不知如何打开话头，只得寻了个话引：「文翰兄，令尊岳丈大人可曾试过从南洋引种新稻？」他面色沉郁，语气倒还正常：「南洋稻种……岳父倒确实试过一回。去岁从岳青宋家那里匀得一批所谓「鲜罗金谷」，说是耐湿抗涝。结果种下去才发现水土不服，抽穗期竟比本地稻晚了整整一个月，穗粒又稀又空，还不如最次的本地种。岳父和岳青宋家都为此懊恼了许久，说「橘逾淮为枳」，往后便再不敢轻易引进外邦之种了。」

正说着，只见陈卓小心翼翼地踩着狭窄的田陇向我们走来，远远地便朝我挥手，站在我前方的张文翰看见了她的挥手，却误以为是在招呼他，忙不迭地迎上前去。谁知陈卓竟径直从他身侧走过，在他欲牵手时还有意闪避了一下，扑进我的怀里时，终是忍不住笑了起来。「你何必让他如此难堪？」我低声责怪着陈卓，她却毫不在意，只抬手将一缕被风吹散的鬓发挽至耳后，瞥了一眼五步之外僵立原地、面色尴尬的张文翰，偏着头对我俏皮一笑，咬着我的耳朵：「我这般正是为他好呢，叫他有所准备。待到明晚上……他的爱妻可不止是红杏出墙，还要承你雨露，被你下种，他还得为我们备好助孕的药材呢！」「明晚？今夜……你有什么安排？」我有些失望。「真是不巧，我舅公怕是熬不到明日了，我与娘亲得去送他最后一程。若是得空，我还想再寻清秋说说话……终究是不放心她。她是我县学的同窗！」她与我默契地沿田埂缓步而行，渐渐走向不远处一株孤生的老槐树下。四顾无人，唯见秋风拂过稻浪，沙沙作响。她仰起脸来，轻声问：「你爱我么？」「爱，自然爱！」我目光灼灼看进她眼底，「爱到恨不得将你一生一世都圈在我身边。」「说好了，少一天都不行的！」她认真地说道，久久地凝望着我，随后，轻轻合上眼，微微仰起脸，以一种全然交付的姿态将芙蓉俏面迎向我。我低头，带着不容置疑的占有，贴上了她的唇。她的回应却超乎意料地热烈——虽依旧承着我的主导，不曾主动索求，可一旦被卷入浪潮，便再无半分保留。那三年婚姻滋养出的风情在此刻展露无遗：她的唇舌柔韧而甘甜，每一次纠缠都带着恰到好处的力道与湿暖，既不过分青涩莽撞，亦无丝毫敷衍，只以一种全然敞开的、近乎虔诚的姿态容纳着我的侵袭，不时发出的细微呻吟似叹似泣，勾人心魄。……不知过了多久，十娘的呼唤声自田埂另一端传来，我们才从缠绵中惊醒，依依不舍地分开双唇，牵着手又走回先前说话的稻场边。

「你说和秋霁说，只能在这里待上十几日？」陈卓垂着头盘算着，「薇儿是爹的亲女，若要与你成婚，这时间未免太过仓促，定然是来不及周全准备的……」她突然眼前一亮，「六日后便是「阿目拉」，也就是「榕神节」——你听说过这个节日吗？」「略有耳闻，可这是孊族与南越族的风俗啊！每年九月二十三日，孊族青年男女聚于百年榕树下，对歌起舞、共系红绸，向榕神祈愿盟誓，多对佳偶共缔鸳盟。」「我们闽西也有不少汉人在这个节日成亲呢！家贫的，图的是简朴热闹，省却繁琐花费；富裕的，图的是吉兆寓意——都说这一日得榕神赐福，可保家族枝繁叶茂。八姨娘与我，便都是在榕神节办的喜事。」「你们也是在喜帐中……那个？」我忍不住低声探问。这还是昔日在县学之中，偶然听得宋雍向烟儿、念蕾她们闲聊时提及：百年巨榕之下，八九顶绛红喜帐环树而设，帐中莺啼燕语、云雨声频依稀可闻，烟儿和念蕾只听得面红耳赤，夏小楼在边上听到，却恶狠狠地瞪了他一眼。宋雍马上收住了嘴，他是不敢得罪夏小楼的。「我们汉人只是在榕树下共拜榕神，之后还是回洞房再行……周公之礼……」陈卓推了我一把，双颊亦随之泛起淡淡红晕，已羞得说不下去。「薇儿是不是还小？」看张文翰向我们走来，我忙敛了神色，压下心猿意马。婚期定得太仓促，我心里有种说不出的异样。陈卓皱着眉，有些不耐烦：「她已经十五岁了，有何不妥？你有所不知，我们这里有一个恶少……」这时张文翰走了过来，她眉头微蹙，目光似嗔似怨地扫了他一眼，低声轻叹道：「唉，我嫁你这三年，也不知图你什么——你竟没有一点眼色吗？」我心里微微一动，这句话似曾相似——我前世的妻子似乎也这样抱怨过我。张文翰张了张嘴，最终什么也没说。「你是希望我和他单独办个私嫁仪式，你来送妆，还是我当薇儿的「贴喜姐妹花」，省掉那些繁琐？」在东都、渔阳等烟花最胜的繁华之地，除了贴身丫环的侍寝，若正夫或新娘家能拿出一个妻室、姐妹、娘亲，作为新娘的「贴喜姐妹花」或「贴喜母女花」一同床上侍寝，让新郎官尽可能尽兴，表达正夫谦卑的心意。张文翰肩膀瑟缩了一下，低声道：「你昨夜不是很想再穿嫁衣吗？」陈卓摇摇头，眼中无限怜惜，语气也温柔下来：「我倒是想，只是舍不得你伤心呢！」「往后，你还会常回……咱们的家吗？」陈卓闻言轻笑，指尖在他心口不轻不重地点了一下：「昨夜那般与你告别，已是尽了夫妻最后的情分。从今往后，我这里——」她按了按自己胸口，眸光流转间朝我瞥来，「便只容得下晋霄弟一个人了。」继而，她的目光落在张文翰磨损的衣领上，蹙眉嗔怪：「这衣裳破成这样，还穿？今夜我同娘回城，明儿就替你选两块好料子，亲手给你缝两件新的。」「这……可是你最后的心意吗？」张文翰面色苍白，嘴唇蠕动着，说不下去了。她手指勾住他衣襟轻轻一扯，歪着头瞧他：「你若是愿意呢，就安生等我回心转意；若是不愿，便写放妻书给我。」她笑盈盈地望着他，丰腴的身子随之贴得更紧，双手环住他的腰，声音又娇又嗲：「只是，我的好哥哥，你舍得下你的卓妹子么——」最后这句话让我大跌眼镜：这性子竟和梦中的念蕾一个模子刻出来的，把男子揉搓得方寸大乱、欲舍难离，偏又教人难以舍弃！

──────────────────────────────

第六十章

陈卓身材高挑，体态丰润而匀称，端庄中隐见柔媚，配上一张出尘淡漠的脸——既七分形肖若兰姨，又三分和念蕾神似。这等清纯五官与秾丽身姿的组合，恰是许多男子最难以抗拒的绿茶精气质。世间男子大抵都爱绿茶精，表面清雅如茶，内里却藏着蚀骨销魂的韵致，那撩人心魄的娇躯无一处不让人垂涎三尺，裙下之臣不知凡几。可即便如此，我们仍心甘情愿沉溺其中，执迷不悟。正自怔忡间，忽觉掌心一暖，却是十娘轻轻握住了我的手：「我还有事，得先回去了，让卓儿和薇儿陪着你。」她顿了顿，凑近我的耳根：「「摘花」一事，我总得先问过他的意思。」我看着她妩媚娇羞的脸蛋，心头一跳，惊喜之情难以抑制，连声应道：「好，好！」待十娘身影远去，陈卓与张文翰夫妻俩人也已从拥抱中分开，背过身去，飞快地抬手在眼角拭了一下，才转回身来，神色已恢复如常。

我与张文翰漫步在田间，沿田埂向西走了十余步，直至一处流水淙淙的灌溉水渠旁。我俯身掬起一撮潮润的泥土，在指间细细捻开：「岳丈「橘逾淮为枳」之叹，确是老成之见。然我以为，引种之法，贵在「驯化」而非硬搬。」他怔怔望着泥泞的渠岸，面色仍苍白得厉害，仿佛一个字也未听进去。我感受着掌心中传来的彻骨冰冷，沉默了一会儿，抬手指向那片病稻：「譬如这「吕宋金谷」，其原产地气候炎热，四季无霜。骤然移栽闽西，自然难适寒温交替之节。何不先择向阳暖坡辟出半分地，仿南洋之法起垄作畦，掘沟排水以增地温？待其稍适水土，再择其中最早熟、最耐寒之单株留种，年复一年，徐徐图之。」我看向眼前这个几乎被尘世压垮、连站立都显艰难的苦命人，声音放得愈发轻缓：「这个建议，你若觉得尚有几分可行之处，便只向岳丈提起，莫要提我的名字，只说是你自个儿琢磨出来的——」他的眼睛一下子睁大了，嘴唇嗫嚅着似乎想要推拒。我轻轻按住他的胳膊，目光沉静地看入他眼底：「文翰兄，昨夜，我岳丈当着我的面，拿走了我心爱之人的元红……明夜，我亦将坏了你爱妻的贞操。」

我手下能感受到他臂膀瞬间的僵硬，却仍继续道：「情意似流水，奔涌无常，而人性深处却总存着一丝不忍与向善之心。她有，我也一样。」陈卓曾是他在这灰暗世间唯一紧握的美好，而我如今却要亲手将其夺走。我告诉他：「我是江湖中人，有一句话我也不记得从哪里听到的，「上岸第一剑，先斩意中人」，这两年才明白这句话的深义，说的其实是人性……男子要学会心疼自个儿，要明白，一时炽烈的情浓，多半是肉欲翻涌的虚妄，终究不如柴米油盐中磨出来的体贴，那般扎实长久。我和你打个赌，最多三年，她就会回到你的身边——到时你我共享美妻。」言罢，我起身离开，任他独自消化这番话。

陈卓拉住我的手，似乎是卸下了心头的重担，声音轻快无比，又提起刚才之事：「方才同你提起薇儿的婚事，我之所以催你，确实有一番缘故。我们邻县有一支宋姓大族，家中的三公子名叫宋嗣良——我们方才在茶寮中提及过此人。年方二十，终日浪荡无行，可说是西水一地最招人恨的纨绔。」她告诉我这恶少是宋侍郎的亲子，专以玷污清白女子为乐，尤嗜采撷处子元红，手段卑劣，心性狠毒，每每得手便弃如敝履，不知毁了多少好姑娘的清白。在他十六岁时，看上一个染坊少女，就在其额角烙私印「嗣良玩物」，囚于地窖终日淫乐，父兄上门理论皆被打断腿骨。他还曾将十几名女子囚于祠堂之中，叫来家奴连日多人凌辱，最后有二女疯掉。我倒吸一口凉气：这宋嗣良活脱脱是地狱中逃出来的色中饿魔啊！陈卓接着说道：「今年六月底宋家来提过亲，我爹不是很乐意结这门亲事——之前，我还未嫁人之时，他便打过我的主意，因他劣迹斑斑，更因陈、宋两家素有积怨，我爹不得不将我匆匆嫁给了张文翰。他后来和薇儿结了仇，便扬言早晚有一天要把我们姐妹俩糟蹋个够！」

陈卓告诉我，薇儿的娘亲是南越人，修的是一门唤作「清兰太玄功」的功夫，与苗苗的师傅系出同门。薇儿年纪虽小，却行事最有章法，曾一人一马三进嶂山，剑气一吐便削飞匪首脑袋。宋嗣良因为武功被废之事，只想狠狠报复薇儿，仗着生父的权势，有恃无恐，认定薇儿不会伤他半根毫毛，一早就扬言必要摘了薇儿的元红。老地主只好说招平夫时会优先考虑他，来了个缓兵之计。我和陈卓不约而同，一起望向稻场——陈薇半蹲着，轻柔地爱抚一只小羊的脊背，小羊温顺地垂着头，耳尖在风中微微颤动，藕荷色褙子微微勾勒出初绽的玲珑轮廓，在闽西山野的翠色映衬间，宛若一幅初描的工笔。

我们一行人离开田间之后，又参观了陈家的缫丝厂与陈家和石桥村合办的绣坊，这些工坊吸纳了大量矿工的家眷。在绣坊中，十余名女子正低头捻针走线，其中竟有五六人皆是垂髫少女，指节尚显稚嫩，目光却极专注。进入缫丝厂，只见近百名工人围着脚踏缫车忙碌，热水盆中茧丝如银线般抽拉而出，卷绕轴上渐渐堆成雪白的丝饼。我仔细查看了织机、罗机与提花机，这些机具虽比旧式大有精进，尤其导丝滑轮、卷绕轴等关键部位以云青铜铸就，耐磨耐蚀，效率显著提升，然而在我眼中它们仍有极大的改进空间。陈卓一语道破关键——丝料之柔韧均匀，实为刺绣之魂。我便拾起一块石灰石，俯身于工坊平整的地面上勾勒起来，画出多层导丝滑轮的精巧结构，又在一旁绘出链式提花蹑的传动示意。没想到薇儿却先听明白了，她三言两语，竟将我那机械术语化作了老师傅耳熟能详的比喻，让我心中大为惊叹。

陈卓低头盘算了一阵，抬头展颜一笑：「相公这个改进若是能成功，当真是一本万利！若依相公之法改良机具，妾身估量——缫丝效率可提高三成，一月或能生产一千六百枚丝饼；织机速度也能快上两分，更关键在于品质：匀细柔韧之料，必能占到七成以上！」我暗思：眼下土地兼并日盛，田亩多聚于宋、陈等豪族手中，寻常农户无立锥之地，只能依附为佃。闽西此地，人力本就不足，又困于田亩，终年缚于瘠土，产出有限，穷了几百年也没有根本性变化。若能打通海运、大宗采买，其价远低于闽西本地所产，以廉价外粮安定民心、解放农力，便可转而兴办作坊。陈薇却仰起脸问：「我只怕一旦入了作坊，工匠们无田无地，生死荣辱岂不全都系于坊主一念之间？若坊主刻意压榨工钱、延长工时，甚至随意打骂克扣，他们又该如何自处？」我连忙解释：「此事我亦有思量。你和你三哥将来成立一个「工匠盟会」，由各业工匠推举代表，与坊主共议工价、工时章程，订立契约，遇有不公，亦可由盟会出面交涉，乃至向官府陈情。如此，虽然不能尽善尽美，却也可以互为倚仗，为穷苦人求得一分公道。」陈薇得意洋洋地瞥了她姐姐一眼，随即又想到一事，摇着头说人力之事到底是难解之题。姐妹二人一追一逃，在工场的空地上绕了好几圈，笑闹间衣裙翩跹、发丝飞扬，我看得心头漾开一片爱怜。

离午饭还有些时间，在回去的路上，薇儿用眼神向我示意，引我拐向一条少有人行的小径。她带我去的一条小溪畔，一处被野竹和芦荻掩着的石台，那儿僻静，平日除了她几乎无人踏足。正午的阳光透过竹叶，碎金似的洒在长满青苔的石上，溪水清浅潺潺流过圆润的鹅卵石，偶尔能见几尾小鱼伶俐地游窜。她伸手捏住我的耳垂向两边拉扯着，算得精细：「若人生满打满算六十年，遇见你之前，已错过了十五载。宇宙洪荒浩浩万亿年，能真正瞧着你的，不过只有四十三载！」她缓缓凑近我，那双澄澈的眸子望定我，声音虽轻却带着不容置疑的娇嗔：「嘘——别说话，猫要亲耗子了！」当她那双柔润的朱唇一寸寸临近，我终是闭上眼睛，心中有负罪感暗涌，却在下一瞬被一团无边温软彻底封缄。那般触碰轻柔如玫瑰花瓣，却让我突然释然，不由睁开眼，却见她已阖上双目，长长的睫毛般轻颤着——这是她神圣的初吻！当我舌头轻柔地探入她的唇间，她发出两声细微的呻吟，像是受惊又像是叹息，随后便以一种全然交付的姿态为我启开了双唇，生涩而真诚。在这一次的亲吻中，她的呼吸变得急促而滚烫，整个人如春水般瘫软在我怀中，直至两人都喘不过气，她才恋恋不舍地松开，唇瓣水光淋漓，眼中雾气朦胧，痴痴道：「怎会……这般好……」

──────────────────────────────

第六十一章

薇儿水盈盈的大眼睛望了我片刻，像是下定了某种决心，轻轻点了点头，又像警觉的小鹿般四下环顾——远处只有风吹过竹叶的沙沙声，阳光安静地铺在石台上。最终，她垂下眼帘，纤白的手指迟疑地探向衣襟，露出里头雪青色的主腰，声音发颤：「是不是……太小了？」我低声哄着，握住那一团晶莹剔透、白里透粉的小小乳房，轻轻揉动起来。当我的指腹极轻地沿着她的乳晕画着圈子时，她轻轻抽了一口气，秀眉微蹙，却又在我想要收手时低头在我腕上不轻不重地咬了一口：「谁准你抽出来？」我低声吟着古老的诗句，指尖依言而动，时而如抚琴般轻柔捻动，时而以恰到好处的力度微微揉按。她单薄的身子在我怀中不时轻颤，柳眉时而紧蹙时而舒展，脸颊红得宛若滴血，口中只剩破碎的、梦呓般的呢喃。没一会儿，她乳尖那一点嫩红便在我指尖悄然挺立、微微发硬，宛若熟透的樱桃。我稍稍加了一点力道，两指轻轻拈住那粒挺立的乳尖，柔柔地捻动，像是拈着一颗珍珠。薇儿的身子猛地一颤，唇间溢出一声低低的惊呼。

我们俩的唇舌交缠渐深，彼此气息交融不分，她口中津液清甜如花蜜，令我情不自禁地深入索取。我心底蓦地升起一丝独占的快意——烟儿的此处早已不是我能第一个踏足的秘境，念蕾的那份柔软也只为她的「四月阳光」绽放，唯有陈薇，完完全全只是我一个人的。温存半晌后，她推开我背过身去整理衣衫，阳光透过竹叶的缝隙在她微微泛红的颈间跳跃。我痴痴望着她梳理青丝时羞怯的侧影，轻声说：「待你把身子给了我之后，翌日清晨……我定要像现下这般看着你，亲手为你绾起新妇的发髻。」她闻言身子微微一颤，羞得连脖颈都染上了粉色，突然问我：「十二娘和我爹爹昨夜，……你是不是心里很痛？有没有《绿夫雅典》说的那种快感？」我看她的神态隐隐有些明白她这话的用意，只好苦笑一声：「这一关哪是那么好过的，须得两人感情极深，彼此笃信不会变心。」她说：「我一见你就有种感觉：我下辈子也是你了。」这句淡淡的表白，让我对于她纳平夫之事的芥蒂悄然松动。

整理好发髻之后，她转过身子饶有兴致地问我：「你见过皇帝，周身绕着金龙，呼吸都带着紫气，是真的？」我扳起手指一本正经地数起来，说圣上身长八尺有余、掌中玄铁苍龙剑、天颜朗逸非凡，见她眸中星光灼灼已是全然痴迷，我才抬手在她面前打了个响指：「这还是哄你的！他也就是个寻常人，个子到我鼻尖，下巴尖而微长，背还有点驼。爱饮茶，批奏折累了也会揉太阳穴，七情六欲一样不缺，就是绿意甚重！」她先是一怔，随即羞恼地举着小拳头捶我胸口，却又忍不住笑出声来。笑闹间，她已顺势偎进我怀里，脸颊贴在我肩头，声音软软地像她肌肤上的纤细绒毛：「要让我一辈子都开心！」

长时间的沉默之后，她忽然又开口问我皇帝是否怜贫惜弱。我说：「圣上要坐稳天下，最怕的便是穷苦人造反，所以他必须要保证所有人都有饭吃。但是，维持这个江山，他更要依靠官吏。富人和穷人像两个棋手下棋一般，其中一个掀了棋盘就没法子玩了，这是一个永无休止的对抗与和解，我叫它「博弈」。」薇儿手肘支在膝上托着腮，望向远处袅袅升起的炊烟，左腿闲闲地搭在右腿上，脚尖随着某种看不见的节拍轻轻晃动着。她此刻的姿势如此熟悉，像一根温柔的尖刺轻轻扎进我记忆深处——刹那间我仿佛看见了烟儿，她总是这样安静地陪在我身旁，不需要言语，只是这样托着腮，脚尖微微晃着，像在为我内心的思绪打着节拍。不知此刻她是否也这样坐在宋雍身旁？一阵微酸的怅惘悄然漫上心头。薇儿似乎察觉了我的走神，从袖中取出一只绣工精致的梅花香囊，低头塞进我手里。我握紧香囊，指尖摩挲其上细密的绣纹，低声道：「这梅花香囊我收下了，我还欠你一个心形的，这两日就给你。」她跳起来格格笑着，如小鹿般朝前跃去：「明日同你去县城，再买个同心结香囊，送给我平夫！」我回过神来起身追她：「我不同意，你想都别想！」

我追上了她，她在我怀中仰起脸望定我：「平夫的事，你要信任我。改天我和你讲讲我师父师娘的事。」我举起手发了重誓，她步履轻缓与我并肩而行，将一段江湖往事细细道来。她的师父静虚子年少时便拜入逍遥派，修炼「流通诀」精微玄妙，后携妻纪灵儿远赴南洋，四年后奉师命重返中原接续逍遥派道统，谁知本派至高心法《小无相手》竟遭窃取——盗经者正是与他素有旧怨的师伯之子至真子，两人早年因同时倾心纪灵儿而生隙。至真子习得《小无相手》后自立门户，勾结闽南官员走私云青铜，暗中勾结元阳教，甚至与臭名昭著的「阴阳寮」有了勾连。为了报复静虚子，至真子从元阳教教宗手中盗得少林《易筋经》，将小无相功与易筋经强行融合，武力暴涨，携着滔天之力直奔鸡冠山，单枪匹马闯入逍遥观。静虚子的流通诀虽是精妙，终究不敌，被一记摧心掌击中胸口。纪灵儿闻讯赶来欲救夫君，却被至真子轻易点中穴道，只能眼睁睁看着夫君被五花大绑。至真子狞笑着走近纪灵儿——她其时二十有七，风华正盛，肌肤如凝脂般白腻，一袭青裳裹身，散发着少妇的诱人芬芳。

至真子当着静虚子的面，粗暴地撕开纪灵儿的衣襟，大手握住她丰盈的乳房肆意揉捏。静虚子目眦欲裂却无力挣扎。至真子将纪灵儿推倒在锦榻上，粗鲁地分开她的双腿，以舌尖挑逗她娇嫩的花瓣。纪灵儿身子剧颤，口中发出压抑的呜咽，却在至真子的挑逗下身体不由自主地回应，花径中热流涌动。至真子直起身，露出那根狰狞粗长的阳具，故意转头看向静虚子狞笑：「师哥，看好了！你的爱妻，从今以后便是我的玩物！」他猛地挺身而入，硕大的阳具直捣黄龙，纪灵儿的花径紧窄如处子，被这凶猛的入侵撕裂般疼痛，却又带着一丝异样的充实。至真子开始大力抽送，每一下都深入到底。纪灵儿拼命反抗，却越发被他粗大的阳物征服。静虚子被迫目睹这一切，只能安慰爱妻：「灵儿，你且让他最后再爽几次吧，他已经无路可走了！」至真子突然拔出肉棒，一脸坏笑地在灵儿的花穴处磨来磨去，灵儿差点被突如其来的空虚感吞噬。在静虚子的劝说下，纪灵儿终于放下了最后一丝为人妻的尊重和颜面。至真子将灵儿抱到各处，从胡床上干到正厅，试遍了各种体位，阳具在灵儿的体内进出了无数次。纪灵儿从最初的抗拒，到半推半就，再到主动迎合，最终在极致的快感中彻底沦陷。当至真子将她的大腿举过头顶，肉棒从上往下凿到极限时，两人同时达到了巅峰。从此至真子便成了纪灵儿的随夫。薇儿跟我讲这个故事时，把最香艳的情节一带而过，说我若想知道得更细，将来去拜见师娘时自然就知道了。

──────────────────────────────

第六十二章

午膳时分，陈府众人在膳堂用饭，觥筹交错间笑语喧哗。正在吃着饭，四娘带着五公子陈汉瑜走到我近前，那孩子直直跪在冰冷的地面便要向我叩头。我大吃一惊，这孩子性子极为敏感要强，忙伸手相阻。四娘的意思是要我带汉瑜上京都读书，六娘见状也示意六公子坐于我另一侧。我望着身边一左一右两个半大孩子，心下哭笑不得。膳后，晚雪与陈卓、陈薇姐妹二人陪我同至东梢间。宋家又来提亲的事被提起，陈卓凝视妹妹片刻，轻叹一声说爹爹虽有难言之隐，但薇儿要为自己的事做主。她又告诉我宋家竟暗中觊觎陈家的云青铜提炼之术，幸亏爹爹警觉及时识破。我眼神一凝，冷笑一声：别的都好说，敢打云青铜的主意，那这宋家便只能成为我的死对头了。薇儿说有一番自己的谋划，要外出几日，便转身离去。

晚雪和陈卓走了之后，我在东梢间歇了不到半个时辰，便有丫鬟前来禀报，说是晚雪姑娘的父兄都已到了晴芳轩。走到晴芳轩月洞门外，正遇见钟、陈两位岳丈立于海棠树下低声交谈。此时晚雪、陈卓、秋霁与张文翰几人正围坐闲谈，品着顶级的「醉仙酿」。晚雪与秋霁终于将铜红釉烧制的诸般关窍尽数理清。秋霁搂住我的肩膀问樊楼之事有几成把握，我说九成半，不需要打点人情。我岳丈捻须笑道：「赚多赚少倒是其次，我钟家就只图一个名头，若能借势打出「南酿北藏」的名号，以红曲酿制再经北地窖藏陈化，调和南北风味，必能独树一帜。」我拿来笔墨略一沉吟，挥毫写下《咏乌衣红曲》，又花了些心思写了另一首《红妆饮》。陈卓看了三遍，捧着诗笺的指尖微微发颤，仰起脸时泪光中含情俏目向我痴痴凝望。晚雪拿过去细细读了一遍，正色说这首诗里藏着三桩大生意。我岳丈沉吟了一会，说如能新拓北方商路，最忌与地头蛇争利，专攻婚聘之礼既合红曲吉庆之色，又暗合「合卺交杯」古礼，实乃避其锋芒、直取要害的上策。

我提起盛嘉王家的鹅黄醅，说钟修两家可以先试制一款贡酒，待酒成之日请几位得宠的嫔妃在赏花宴上品鉴。若得她们首肯，再以「采风民间佳酿」为由引荐入宫，也是修家所进，必能让宫中贵人喜欢。这样鹅黄醅进贡之量便可减少，咱家酒也能跻身贡酒行列，同时解了王府困局，是两全其美之法。我岳丈眼中精光一闪，捏着酒盏的手指微微发颤，突然放声大笑。张文翰又剥了一个桔子递给陈卓，看了我和陈卓一眼说想为卓妹讨一首好诗，陈卓接过桔子剥下一瓣先递给他手上，又剥下一瓣噙在嘴里，顺势偎进我怀中以唇相渡与我共同分食。张文翰看着这一幕，凝视掌心那瓣孤零零的桔子，嘴角漾开一抹云淡风轻的笑。我岳丈怕我多心，岔开了话题。我又讲了云青铜提炼方面用「四柱清册」法核算产量，让王府无法瞒产。陈卓的神情有些畏惧，一个三品的侍郎都能让老地主低下头来，庆德王可是新宋最尊贵的王爷。我说：「无碍，到时我把你和晚雪引见给徐侧妃，她是极好说话之人——她是我的岳母。」陈卓眼眸倏然一亮，与晚雪交换了一个惊喜的眼神。

正在说话间，下人来通报说十娘在东梢间门口寻我。我穿过庭院，看见十娘正斜倚廊柱，仰望着一碧如洗的天空。她见我来了，突然双颊飞红，垂着头低声道：「你不是总念「有花堪折直须折」么？方才见了老爷，我特特请示了他……他准你摘花了……」我不由心神摇曳，伸手便欲揽住她纤腰，谁成想她脸色倏变猛地将我推开：「李晋霄你好放肆！我不过是许你摘我鬓边这朵山茶！」我怔在原地，过了一会才反应过来，一时羞窘难当。她理直气壮答道：「瞧你说的，我这个人、我身上一丝一线，哪一样不是老爷的？我可是陈府最守礼之人！你我上午说的本就是山茶花，我方才也说得明白——是准你摘花！」她接连换了四五种声调说那句「他准你摘花了」，歪头问我自己哪个语气不正经。我被她这番滑稽路数弄得哭笑不得。后来她从怀中取出一枚质地粗糙、雕工拙劣的小双鱼佩放入我掌心，说这是定情信物。我怀着最后一丝期盼问道：「这……可有什么来历？」她眸中一亮：「你果然是个有悟性的！这世间万物，哪一样没有来历？」接着一本正经说这是厨娘董老太在地里拾得的，必是上天假她之手赠予。我只苦笑叹道：「董老太赠你，呃……自是珍贵无比。唉，你可真会磋磨人……」

十娘忍俊不禁，伸出纤纤玉指点向我额间：「我只笑你憨，也不打听打听，我可是这陈府之中最难勾搭上的娘子！这几日你好生陪着卓儿与晚雪吧，念在你帮我出了「石硫膏」的方子，若是有效，待薇儿平婚燕尔之时，我用这身子奖励你一次也是可以的……」温香软玉近在咫尺却摸不得碰不得，让我垂涎三尺又情迷意乱。片刻之后我才猛地惊醒——她语气笃定地说着薇儿的平婚燕尔！十娘告诉我，老爷的意思是要薇儿行平婚燕尔，因为李晋霄将来是要立身朝堂的，若没有平婚燕尔只怕旁人背后嚼舌根。宋嗣良只贪处子之身，平婚燕尔至多不过五六日，新鲜劲一过他自个儿便厌了，此后薇儿便永远是我的人。十娘轻叹一口气：「我今日就是来做这个恶人的——你必须要同意。宋公身体急转直下，若是没了他，宋嗣良一旦知道薇儿的元红被他人所摘，定会把我陈家当成死敌。」我额角青筋暴起几乎要当场发作。十娘语气渐缓：「俗话说「强龙难压地头蛇」，你将来总要回京都的，可我们陈家却世世代代扎根于此。宁得罪君子莫得罪小人……你不过心痛五六日，却能换得陈宋两家日后安宁。莫让老爷为难，那没熟透的涩涩的青梅，有我这又甜又多汁的红杏好吃吗？」怀里的玉人呼吸已经短促起来，我的手也失控地摸向她的胸口。

──────────────────────────────

第六十三章

十娘走了以后，我独自在东梢间寝居内细细搜寻。心中一动，指腹沿西墙多宝阁细细叩击，果然在阁角一尊寿山石雕下方触到微凸的机括。轻轻一旋，多宝阁无声向内滑开，露出黑黢黢的狭隙。密室极窄，仅容转身，唯有一张酸枝木贵妃榻靠墙摆放。我俯身凑近壁板上的小眼，竟将外间那张六柱架子床的情形看得清清楚楚。正欲退出，指尖无意间划过贵妃榻内侧的雕花板，稍用力一按，墙后竟又滑开一扇窄门——门后是一条幽暗的甬道，尽头处推开门，赫然便是灶房堆放柴火的角落。稍后又与两位岳丈在格物致知堂后的小花园中见了一面。老地主面色异样潮红，声音恍若自远方飘来：「令阳奇之事，又有了变故。一大早，镇抚使的人便拘了煎油条的秋娘子……镇抚使的传令官昨日上午才到卸甲军营中，专程去提醒令阳奇加强戒备，这边提醒的话音还没落透，转脸人就真出了事！」原来世间从无万全之谋，再周密的计划也难免百密一疏。

老地主深吸一口气，说邓通判已私下向他传达了宋家家主宋书园的意思——听闻嗣良被废武功，薇儿对他又动辄拳脚相加，可嗣良对薇儿的爱慕却有增无减，最大梦想便是让薇儿怀上他的孩子。若薇儿能收服这孽障，不仅陈宋两家旧怨一笔勾销，还愿附送良田四百亩为聘。邓通判的话说得更直白：若应下宋家婚事，邓通判便保证令阳奇一案就此了结。而且还不止是做平夫，还要让薇儿怀上他的种。老地主说本地有个风俗叫阿目拉，也不必大肆操办，拜完榕神便回来圆房。我笑了起来，真是讽刺，竟和陈卓给我出的主意一模一样，只不过新郎官换作了他人。我心头间有个念头：早知如此，还不如不认识薇儿呢！可再一想到小小薇儿竟有个「度厄仙子」的名头，也许不出十年，新宋上千万的贱民将奉她为神明，甘愿为她赴死。

我走到濯锦院，在那口苍苔斑驳的青石古井边颓然坐下，望着满地碎裂的日影怔怔出神。将眼前局势统盘思量一遍：那宋嗣良虽恶贯满盈，所幸并未染指人命，加之他生父宋侍郎权倾朝野，背后更牵扯陈宋两家多年积怨与利益纠缠——行极端之事断不可为。更何况令阳奇一案悬于头顶，一旦事发，岳丈一家绝无可能逃脱抄家灭门之祸。如今唯一可行之路竟是让薇儿招那厮为平夫，让他下种。我不敢再想了，痛苦地闭上了眼睛。待行至藏春楼二楼，立于那扇熟悉的寝居门外，举手欲叩复又停顿。指节轻叩门扉，应声而开的却是凝彤。她立在门内，周身已褪尽少女青涩，换上了一股初为人妇的娴雅风致，眉眼间流转的是一种倦极又饱足的慵懒风情。目光越过她的肩，可见身后拔步床上锦被凌乱堆叠，枕畔歪着几方绡帕汗巾，其中有几团上犹沾着斑驳湿痕。她温软的手引着我微颤的右手按上她绵软的小腹：「肚子里还暖着呢！我夫君射进来的子孙浆……」她颊边泛起新婚特有的娇红，那笑意是从心底里漾出来的。

我再按捺不住，一把将她搂入怀中抱着她便上了床。锦被中淫靡的精液气息，她和她夫君的体温和味道，随着她那一句话突然化作令人沉醉的催情之香。我颤抖着手抚上她丰满的乳峰，近乎粗暴地揉捏着，下身灼热的肉棒在她早已泥泞不堪的花唇间来回滑动。我终于忍不住低声下气地央求她。她拉过被子侧首示意那炷正静静燃烧的沉香：「我夫君之前允过你，进我身子一次，算做是「残欢借」之礼……时间不可太长，待这香燃尽，你便需拔出来。」我望去，只见香已烧近小半截，心中悲怆难耐。我不再犹豫，阳具抵住她微张的穴口，就着她夫君黏黏的余精，轻轻松松地进入她的体内。在那瞬间的进入中，一种复杂至极的感受如潮水般将我淹没——她的内部是惊人的湿润与温热，紧致的内里柔软地包裹着我，却又带着一丝陌生的松弛。那根粗硕惊人的巨物曾在里面纵横驰骋数千次，这是我这一生都永远不可能超越的了。我喘息着伏在她身上，阳具已尽数没入她温热的深处，那被充分开拓过的柔软让我长驱直入，却在深处触到一丝若有似无的空旷。结合着对她夫君巨物的回忆，从快感中又催生出一股甜蜜的下贱向往。我忍不住颤声问道：「十二娘……给我和你夫君打个分好不好？」她喘息着应道：「他十分，你……最多三分！」我怀着强烈的酸涩感开始缓缓抽送，每一次进出都小心翼翼，每一次深入都带出细微水声。凝彤的喉间发出快乐的呻吟，贴近我耳边软语呢喃：「契弟……感受强一些了……可还是不行……以后你只能是我名义上的相公了！」

──────────────────────────────

第六十四章

午后的光影透过锦被缝隙，在我们交缠的身躯上投下斑驳的印记。我开始狂插猛顶，肉棒的每一次进出都带出愈发响亮的咕啾水声。她的内里也随之愈发滚烫湿滑，紧致的甬道仿佛拥有自己的生命般吸附绞缠着我的阳具。凝彤的呻吟蓦地高亢起来，摇着头推着我：「我喜欢用我的小肉穴夹紧他，让我夫君销魂，你觉得你有资格吗？」我一边流着泪一面发了疯似的在她体内冲撞：「没有……我合该被你瞧不上！」她含着热泪喘息着：「这一生只给你夹紧这一次！不许你射进来！以后也不许你再射进来一次——这是给你一辈子的惩罚！」当她话音落下的瞬间，那原本松弛温软的深处骤然收紧，层层叠叠的嫩肉以前所未有的力度绞紧。我闷哼一声，在最后关头猛地抽离出来，灼热的精液尽数喷洒在她的小腹之上。她身子骤然一软，气喘吁吁，声音轻得如同叹息：「我的心尖尖……你……可喜欢？」我点点头，方才虽然没能射在她体内，但那种极度虐心的感受却让我如饮鸩酒，明知痛彻心扉，却甘之如饴。

我们开始接吻，这个吻绵长而细腻，带着事后的温存与一种难以言喻的不舍。一吻终了，我回想着「灵泉探骊」之法门，指尖寻得她敏感的阴蒂精妙揉按。她起初呼吸微促，继而雪腿不自觉轻颤，我施展那七星点窍之法——以「摇」字诀，「拨」字诀，「挑」字诀，「捻」字诀，「叩」字诀交替施为。她忽地僵直，脖颈扬起发出一声近乎呜咽的长吟，花心深处猛地涌出一股更为汹涌的热流，浇淋在我的指尖。她双目失神地望着帐顶，声音慵懒而沙哑：「这一回魂儿生生丢了一多半，不比夫君的宝贝差！我的小贱奴，往后我们一辈子便这样，可好？」在小憩之前，她与我达成了一个约定——我这一生，都不许在她体内宣泄一次。即便是将来为了繁衍子嗣，也只能是在她和别人欢爱之后手撸出来，先屈辱地射到杯中，再倒入她的宝穴中。我跪在她脚边，虔诚地吻过她每一根脚趾，浑身战栗，一种极度的羞辱在胸腔中翻涌着：这是她和她夫君共同商议的结果，我只能接受。

凝彤下了床去妆台画妆，跟我说起一个八卦：「丐帮的林女侠在今年三月初剿灭了阴阳寮，你可知道她是如何做到的？林女侠为探查阴阳寮的采补邪术，瞒着洪帮主装作不懂武功的弱女子，故意被那些恶人掳去。整整十八日，她夜夜都要承受多名男子的采补。洪三指不得不每日细问爱妻与恶徒交合时宝穴内的具体感受，夫妻二人借此共同推演，终创出一门「春潮噬阳术」。最后一夜林女侠赤身同时周旋于四名魔头之间，以此术化去他们一身邪功，丐帮群雄方才得以一举突入，彻底剿灭阴阳寮！」我听得目瞪口呆。凝彤还说到了「九转拔精诀」和「鸾凤和鸣诀」，前者是正武大帝亲创的风月至宝，能让女子欲仙欲死；后者是开国光云太宗所创，夫妻施展后可借「云雨镜」心意相通。她笑着说若将来她命门邪火发作背着我与人偷欢，我便能通过云雨镜实时知晓。说到这些时，她眼中尽是得色。我望着她如女神般凛然而耀眼的身姿，心底涌起一阵酸楚与灼热交织的悸动，最终屈膝跪倒在她裙畔，低头吻上她鞋尖细密的绣纹：「主子，贱奴才以后任你责罚了……」她兴奋起来，让我跪在地上两团湿漉漉的汗巾，一边自渎——那是她夫君留下的白浊。我依言而行，那极致的屈辱与自虐般的幻想配合着她勾魂摄魄的呻吟，诡异地催化着身体最原始的反应。在一声压抑不住的低吼中，我迎来了崩溃性的高潮。激潮渐退，我将浑身酥软的凝彤轻轻揽入怀中，她在我怀中哽咽着说：「我……我也会怜你、爱你……此心此誓，至死不渝……你才是我周凝彤的贵人——一个心地高贵的人儿！」

我开始整理衣物，她也下了床细心为我掸去膝上灰尘。此时我突然间心头一亮，发现了那个让我一直心生不安的细节——七师叔有蹊跷之处。他在别处都是先咳后取帕，唯独在四师叔那儿总是先取帕子再咳嗽。我接过凝彤手中的帕子细细一看，果然是双层中空。我指了指帕子，用手势比划给凝彤，她眸光一凝瞬间会意。晚饭后，岳丈陈老爷请我至他的书房，商议薇儿与宋嗣良的婚事。我踌躇片刻终于开口说宋嗣良绝非善类，又与薇儿早有旧怨，薇儿把初夜献给他我倒是能接受，但若有了孩子这一辈子就要牵连在一起。老地主沉默片刻，突然一笑：「好吧！这事我自会和宋家说清楚。」他转而告诉我另一件事——关于香水之方。他愿意将昔年游历欧罗巴所得秘方献于圣上，此物利润极厚必能充盈内帑。我讶然于他竟如此慷慨，却完全理解他的顾虑——陈家仅他一个秀才，合族没有一个官身。我微微一笑，用英文答道：「The secret of perfume lies in the balance of notes. 这是生财之术，我再和你聊一下你心中夙愿——灭辽之略。」他颤抖了一下身子，激动得两眼放光。我说起了用玻璃镜颠覆辽国经济的「镜引钱庄」之策——以商战诡道，以最低成本使辽国大乱，最终不战而灭其国。岳丈却指出我的布局失之迂阔，转而提出「利滚利，债叠债」的镜引钱庄之法，让辽国人自己疯狂囤积把泡沫吹大，时机成熟时突然断供，辽国经济不攻自溃。我由衷佩服——这岳丈堪称国士，堪以国士称之。

──────────────────────────────

第六十五章

打开床头的《红杏偶纂》，里面一多半的红杏典故讲的都是女子如何巧妙运用手段安抚哄骗正夫，与外头的男子欢好，正夫或蠢笨木讷或长相普通或不解风情，而外头的蓝颜情人或平夫随夫既懂得风流手段又与女子合眼缘且知冷知热。我看得时而热血沸腾，时而心头一片拔凉。此时才惊觉那小妮子已经驻进我的心里了，年方十五却是明艳绝伦的美人胚子，眉目如画，肤若凝脂，丽色天成。晚雪正在妆台前仔细地收容着妆容，看她打扮得非常用心，我忍不住冷笑一声：「你爹爹和你哥哥也都瞧不上这姓郑的，我昨天还为你开脱找了个由头让你们相会，但旧欢如梦可没说一定要真刀真枪！」晚雪面颊微红扑到我怀里撒着娇：「「不许太过张扬」，「不许明着来」，「不许污了你的床」，可都是你之前说过的话！」这一句话便让我心头火起，刚要搂着她亲吻，突然有人敲门——下人传话说老爷唤「十二娘」过去。晚雪出去了一会儿，回来时面容有些古怪。她说她爹爹打算让秋霁以后跟着我，我初而愕然继而恍然——昨晚得知我的底细后，岳丈打算全家都押注到我身上了。

上午时听说陈卓的舅公已经去世，她晚上也未必能回得来。大娘唤我过去，告诉我陈家已经答应薇儿与宋三郎的亲事。几个娘子和陈卓姐俩的三个姐姐提起精神跟我打趣了几句，能看出大家对这门亲事的憋屈和无奈。大小姐一脸怜悯之色：「既答应让她给你暖床的，我们说话肯定算数，五天之后才是阿目拉，你就别坏了她的身子就是。」二小姐脸色不太好，挤出一个很勉强的笑说了句「恭喜」便气哼哼地扭头走开。大娘将丫环们全都打发走，摆出这幅阵仗让我有点不知所措。她告诉我：「这宋家子不止是一个淫棍，还精通一些阴损肮脏的奇怪法门。平婚佳期就五日，这五日你要想尽办法护着薇儿。他还想让薇儿给他生子，我当时便否掉了——她还是个孩子，生产这一关身子不壮实是要出人命的。若他不接受，你便转告他，可以让卓儿当「贴喜姐妹花」，姐妹俩一同服侍他几夜。」我手一抖，被荡出的热茶烫到，心里急痛攻心，一时脑子里一片空白，接着便是一种灵魂出窍般的感受，一时失去了知觉。

再次登录系统，依旧是无边的寂静。屏幕中央那张因暴怒而扭曲的脸——系统管理员了了了五官几乎拧作一团：「姓周的，你他妈干的好事！上次搞崩叙事奇点，我重构了三天三夜的因果链；这次又故意让时序环无法收敛——你立刻给我下线！」我心头一虚，嘴上仍硬：「明明是你底层架构存在观测漏洞，契约签了就得履约！」了了了提出的解决之道是：李晋霄的分身可以NPC身份继续存在于主时间线，但「超我」再不能直接接入分身进行体验，高维意识仍可通过参数界面进行有限干预。从第一人称变成角色养成，但他给了我一个「心有灵犀」的被动技能作为补偿。从此，李晋霄成了自己故事里寂静的旁观者——在每一次玊石为鉴的礼成声中，与人分饮那盏原本该独属自己的合卺春色，既能眼睁睁望见东厢房中那个失魂枯坐的正夫孤枕寒衾，亦能清清楚楚看着西厢房红帐内爱妻与他人四肢交缠、抵死承欢。

回到现实中，大娘见李晋霄身形一恍面色惨白，忙关切地询问。她猜他可能是过于伤痛，温言宽慰了好半天。她告诉李晋霄，卓儿名义上还是人家张文翰的妻子，虽然两相情愿但到底也只是有私嫁的想法。那宋三郎惦念卓儿也不是一两年了，若是不让他享用几日，肯定心有不甘。若无卓儿分担些，只怕他要将薇儿折腾狠了。李晋霄一想到这对姐妹花即将在一个恶少面前如同小白羊一样裸裎相拥，被一根青筋凸起的狰狞凶器抽插得汁水横溢，在满心的不情愿中双双被他送上高潮，粉嫩的小肉穴中缓缓流出肮脏的浊白浓精——他不确定自己还能像凝彤洞房花烛夜那般亢奋刺激。大娘说：「卓儿是宋公的血脉，可薇儿却是老爷心尖上嫡亲的骨肉，你若用了心，老爷必当对你竭诚效命。你今日眼底一闪而过的不甘，她都会想你是不是故意展现出一些阴暗给她心里埋根刺。少年人最易犯的错，是总以为旁人看不穿自己的心思。你不是今上的血脉吗？事上以诚，和这事是不是有相通之处呢？」一个惊雷在李晋霄的耳边炸响，他当即跪下重重磕了两个头：「霄儿受教！」大娘最后告诉他：「世上最难熬的从不是刀剑，是把心头最软的那块肉亲手捧出去，还得笑着看它被人接过去。这份煎熬若能熬成通透，将来在御前，你的「赤诚」二字才是真金。」李晋霄脑袋中恍恍惚惚的，脸上惨白得没有一丝血色，大娘的每一句话都说中了他的心底。

──────────────────────────────

第六十六章

晚雪未察觉他眼角的抽动，接着说宋家提出愿出四百亩上等水田只求薇儿能收服宋嗣良，老爷没要——只想遂了那畜生的愿之后便躲得远远的。连岳父这等有大智慧之人都见了他头疼，自己又能做什么呢？晚雪告诉他宋嗣良也不算不学无术，吟诗作赋也使得，极善调理兰花——和郑瑜轩有同样的爱好。他生父宋侍郎好几年都没回闽西，不知是不是为了躲避他。宋家人是真对薇儿寄予厚望，毕竟武功上她能压得住他，宋嗣良似乎也真的痴迷薇儿——还有他的卓姐姐。陈卓打小就常去她生父宋公处习医理药性。那时宋三郎在族中备受欺凌，常逃回祖母处躲避，陈卓见他可怜样儿便常留他吃一盏热羹。那孩子那时是真心敬她爱她，口口声声「卓姐姐」。再后来成了混世魔王，心里一直怀着对陈卓的感恩。李晋霄缓缓将脸埋入掌心，最终得出一个结论：宋嗣良一定会毁了这姐妹俩！

晚雪又说起了夏管事的事——这老货可算不得寻常仆役，府里年轻妇人但凡被他瞧上的鲜有能躲过的。莫说别人，便是十娘那般最难勾搭的，最后也被他生吞活剥地吃了。晚雪假意低头寻起针线说，他早先也打过她的主意。李晋霄听得不由吃起了飞醋。不多时凝彤寻上了门，没有穿新妇的大红衣服，一身素裙衬得她如雨中梨花。她已经梳起了妇人的发式——一髻「垂云」低低倾在颈后，只一根素银簪斜斜贯住。唯有鬓边那支蝶恋花金钗稳稳簪于垂云之间，在素净中闪动一点旧日情谊的微光。凝彤见到他冷淡的态度，以为晋霄因为昨日的主奴之约而心生大怨毒，吓得嘴唇都哆嗦起来，死死抱住了他的腰求他原谅。李晋霄握住她冰冷的小手安慰她，说她连自己的梅核郁气症这种小事都时时记挂在心，这才是真情意。凝彤破涕为笑说等他俩成亲再接了那并蒂锁心咒，从此她的世界只他一人。李晋霄说宋家三郎非但性淫还有各种作践人的奇怪手段，凝彤拍着胸脯说：「我偷偷宰了他不就完了？本姑娘手上都八九条人命了，再多一条不过和杀猪一般！」

凝彤从随身的锦囊中取出未完工的「暖云巾」，说是跟他六娘学的挑织手艺，给他织了半个月了。她安静地挨着他坐下，拿出竹针与丝线编织起来。屋内这般静，静得能听见彼此细微的呼吸声。然而她心里那些不该在此刻浮现的感官却挣脱了理智束缚——昨日晋霄刚走，那夏管事就溜进新房，一把就从后面搂住她。他先是给她唱自己编的社戏曲子，那欲露还藏的意境直听得她耳根烧透，心尖发颤。随后他的手指便径直探向她最私密的要害。她明明半推半就，心中却已默许了他的侵犯。老鬼的手指在她体内作怪，却还立誓绝不真个要她。新宋大户人家的女主子这般差遣心腹管事账房，本是寻常之事。最终她带着愧疚与背德快感交织的复杂心情，任由他在自己身上施展手段。当夏管事的嘴唇终于压下来时，她起初本能地紧抿双唇，然而下体传来的越来越清晰的咕啾水声却彻底背叛了她，她只能慢慢张开檀口。这老鬼的吻滚烫而绵长，带着一种老练的缠绵，时而如急雨侵阶，时而又似春溪缓淌。在这般唇舌交缠里她只觉得身子一寸寸软下去，对晋霄的愧疚被这炽热而娴熟的吻暂时熨平了。此时此刻，东梢间内，李晋霄正托着额头想事情，突然脱口而出喊出一个人名：「姜尘——」随即捂住嘴巴一脸难以置信。凝彤吓了一跳，连忙收回回忆的双翼，酸溜溜地撇撇嘴：「想她都想魔怔了？放心吧，她肯定是你的人。」

为了逗他并帮他提高心力，凝彤贴着他耳畔轻声说：「想听昨夜我夫君是怎么疼我的么？他出了之后还没完全拔出来的时候，还在我里面缓缓搅动，我垂着眼看得清清楚楚……他的东西混着我的，又热又滑，就那么一股一股的白浆从他还在我和他结合的地方流出来。他那些东西从他黝黑的棒身沿着筋脉流到我腿上了。我皮肤白，那一道一道的痕迹就显得特别扎眼，从腿根一直流到膝弯。我当时晕乎乎的，脑子里只有一个念头：我从最深处到门口，每一寸都被他烙下印记灌满了。相公，你只能吃人家剩下的了……」李晋霄早已听得双目发赤，下体涨痛如铁，猛地收紧环住她的手臂：「生气？怎会……你越是这样限制我拴着我，我越是像头闻着肉味却永远差一步才嚼到的牲口。这盼头吊着我，这不得解脱的滋味……好刺激！我给你当性奴还差不多呢！」凝彤老老实实地承认：「我可不敢把昨日主奴的约定当真了。」

──────────────────────────────

第六十七章

李晋霄一拍脑袋：「对了，我岳父与你行房前，又吃药了？」他觉得今天脑海中浮现出来的画面有点过于真实生动，迥异于往常。凝彤点点头，逗他说等两人大婚之时，她想让老地主来一次「润身之礼」——和他拜完天地之后却先和他在洞房内行周公之礼，让宾客们都知道新郎在外面忙碌之时，新娘子正与忘川郎在洞房之内巫山云雨。李晋霄心中五味翻涌，岔开话题问她昨夜行房用了几条汗巾子。凝彤伸出三根青葱玉指红着脸嘻嘻笑着。李晋霄又问今夜你们行房时能不能把他的精液抹在我赠你的金钗上。凝彤已说不出话来，扑在他怀中呜咽着：「昨夜……便是这般的……太刺激了……对不起，相公！」李晋霄一股寒意袭来——钱大监曾说过如果人臆想之物格外真切、料事太过灵验，绝非吉兆，而是魂窍已然松动。他打了个寒噤！凝彤看出他的异常，慌忙解释。她犹豫再三还是没敢说夏管事之事，只是跟他说了些提高心力的话题，又告诉他新宋女子青春永驻，有恋情的母子之间也有红绿情趣，「红帐美娇娘」之风在新宋炽盛绵延数百年。李晋霄听到这些话题只觉得心理上难以接受。

凝彤见他伤感，握着他的手摇晃着做出娇俏可爱的鬼脸：「不许伤心，我还是原来的凝彤，你若想我偶尔调皮一回出一点格，我也不是不能的，只你不许生气。我也想用这残花败柳之身锻炼你的心力。」李晋霄捧住她的脸：「在我心中，你永远是那最皎洁的月、最剔透的琉璃。凝彤，你只管做你自己，我就是你的天！」绿帽公哪里想得到自己的小浪妻已经在未雨绸缪了。凝彤心中愧疚，却不得不做一次心机女——晋霄早晚要面对此事，她端庄贞静的爱妻是他人胯下予取予求的小浪女。两人温存了一阵，凝彤问起了烟儿的近况。李晋霄苦笑道：「烟儿心中只有宋雍，我已经不知多少时间没和她单独相处过了。」凝彤说：「烟儿心里只能装一个人，但她对你的爱是极深的——她自己都意识不到。将来烟儿若是纳了他为平夫，说不得咱家以后常有通房之好呢！」她绕来绕去，最终设了一个迷魂阵，拿宋雍和念蕾打赌。凝彤心里暗自得意：晋霄果然中计了！她早已断定念蕾与宋雍之间必有极隐秘的交往。她曾亲眼见过念蕾、烟儿和宋雍三人有说有笑地坐在一起看杂剧，宋雍坐在中间剥了瓜子喂完烟儿喂念蕾，念蕾就着他的手吃了。

凝彤袖中指尖轻轻捻着那张墨迹未干的字据，眯着眼睛盘算起来。她的计划是让烟儿推动，待念蕾把身子给了宋雍，必然怕她把这事说破。拿了这把柄她也不会毁念蕾，实心实意地抛出三万金铢之事，只求与她结盟。夏管事告诉她一个名为「饲情鼎」的咒语：只要念动咒语时心里想着他，便能将对你相公的「情种」在这个「欲鼎」中修炼，最终炼成「情金」再返还到灵台，爱意便会炽热纯粹历久弥新。选择的「欲鼎」欲念越强，修炼的「情金」成色越高。此咒讲究「劫中成金」——在欲鼎炼情之时若能被爱侣撞破一次，那便是「情金」渗入灵台的绝佳时机。男子在醋海翻波妒火焚心之际灵台最是震荡不稳，妒火煎魂之处，反能铸成更深沉更执固的怜爱。更玄妙的是此刻行房的女子身处正夫妒火与爱意交织的狂澜之中，在恐惧与狂喜的顶点便有可能抵达「破妄极乐」的境界——自此一颦一笑天然成为人群焦点，如磁石引铁无从抗拒。凝彤对这咒语啧啧感叹，这次闽西之行实在太划算，除了两千金铢，更修成了凤引一啼，现在还要再加上破妄极乐。她心中描绘着那样的画面：烟儿吃吃笑着主动去解念蕾腰间的系带，三副各擅胜场的身子在他的胯下纠缠起伏，肌肤相贴处再无缝隙，三女的爱液完全交融流在一起，最后都要被他干得哭爹喊娘共同到达绝美巅峰。这般背德又亲密无间的共享所带来的联结，恐怕远比任何盟约都来得牢固。一举三得——不，四得，因为还有那一百金铢的赌注！李晋霄看着窗前的一盆兰花和凝彤的暖云巾，眼前突然一亮：真是无巧不成书，这「暖云巾」和兰花便是最后两块拼图了！他附在凝彤耳边低声说了起来，凝彤刚听了几个字，微笑便倏然凝固在脸上……

──────────────────────────────

第六十八章

午饭之后，在郑瑜轩登门之前，晚雪气咻咻地对我说，姓郑的方才竟说若是得了我的恩，以后她和他的关系便再不能有什么不妥当的。我笑着向妻子竖起大拇指，随即突然像狗一样嗅了嗅她的身子，叫了起来：「好你个小浪蹄子，都用上「天宝珠魄香」了！给我都没用过呢！」晚雪连忙解释说是老爷最初做的一批香水，那时她刚和郑郎相爱上便用上了，就是重温一下旧情。郑瑜轩其人清癯秀頎，眉眼间凝着一股书卷淬炼出的清刚之气，执礼时姿态端方。寒暄方过三巡，话题已切入南洋棋局。郑瑜轩告诉我，旧港城主宋书涯并非全然坦荡，他麾下汉民不过三万却稳坐旧港，旧港之民皆知宋氏，提及新宋却时有轻蔑之色。宋书涯善处三方缝隙——北奉新宋为宗，南镇苏丹不敢妄动，西拒南越渗透。心向故土是真，欲保宋氏一门永镇此邦独享权柄亦是真。他还说宋书涯收留了朝廷要犯林破山，在林破山及其党羽投奔旧港后，宋书涯便以「防海寇护商道」之名招募了一批擅水性敢搏命的新丁，由一位名唤「陈先生」的客卿督训。郑瑜轩能从港口巡检的簿记、市井零散的传闻、兵械阵型的异样这些书生亦可触及的碎片里拼出这幅令人脊背生寒的图景，实有非同寻常人的智慧眼光。

说到最后，我瞥见一旁晚雪对情郎眼中毫不掩饰的欣赏之色，一股无名妒火轰然窜起。我不得不做出居高临下的点拨姿态说了一番大道理，晚雪觉得可乐，起身端来香茗，还拿来了一根细细的红线。我这才记起「蓝颜奉茶」的老规矩——若我将红线两端系在妻子与蓝颜的茶盏上，二人便可起身向我共敬一盏茶，当夜即可留宿。我看着爱妻已贴着郑瑜轩坐下，心中妒火烧得自己面目全非，却不得不谈一些正经事来掩饰。我谈了新宋取南海支点当以商贸为藤怀柔为上，赐予宋书涯「南海抚慰使」虚衔准其世镇旧港永为屏藩。郑瑜轩听后整衣起身长揖及地：「郑某坐井观天，今日方知沧海之阔。若蒙不弃，愿附骥尾。」我安然受礼，目光却越过郑瑜轩肩头看见晚雪拈起他的袍角，自然地抚平衣褶——就像她以往服侍我那般。我坐卧不宁，异常烦躁，这情形竟比凝彤和子歆与他人激吻交合还让我难受。晚雪心底非但没有恼怒，反而是满满的甜蜜：他到底是在乎自己的！她自认不过是老爷在娶凝彤时给我「陪宿」的，容貌至多称得上耐看，莫说与凝彤那般绝色相比，便是陈卓陈薇她也自觉不及，本不敢奢求几分深爱。可这三日短如浮梦，梦里这个人好得近乎虚幻。她却必须用蓝颜来激发他的占有欲，让他爱上自己爱得死去活来。

席间晚雪褪了鞋袜，将一只玉雕般的白嫩脚丫子搁在郑瑜轩膝头，又弯腰捡起罗袜团了团笑吟吟朝我脸上轻轻掷来：「喏，赏你的！」我一把将爱妻的罗袜攥入掌心，垂下头深吸一口气，一时差点失控。我猛地起身以郑瑜轩自己说过的话为借口，腆着脸说了番赤裸裸的要胁之辞。郑瑜轩识趣拱手：「得之我幸，失之我命。我心中敬她爱她，却不希望贤伉俪……」晚雪却轻咳一声，在郑瑜轩手背上捏了一下。我气得眼前发黑，只准他们到第四阶「红袖添香」，不得逾矩。晚雪袅袅婷婷福身：「谨尊相公之命，晚上我只会与郑郎同榻讨教切磋文章，你若不信，明早上来看我们有没有污了你的被褥便是。」说罢便歪倒在郑瑜轩怀中。我天灵盖轰然一响，心中一片惨然，狼狈地转身出去。走到门口时晚雪却追了出来，眼眶已然通红：「你方才走向门口时，每走一步我的心便跟着荡悠一下，疼得喘不过气来……晚雪错了……」我难掩心中惊喜，紧紧抱住她：「再给我点时间，眼下我还是有点舍不得你！」郑瑜轩也过来说了一番漂亮话。我为晚雪的情意所感，终于说出那番真诚的话：「我对你，有情有欲有霸占之念，却独独缺了一样——成全你的幸福！我太自私了！」晚雪惊住了，一头扎进他怀中。我终于彻底打通心结：「你便代我好好款待。今夜之事——你无须说，我亦不会问。缘分不必强求，若来了……也别错过。」晚雪扭了扭身子，香腮飞红，心念轻快跃动——好，那我便再试试你！她环住郑瑜轩的脖颈，两人开始热吻，我闭上眼睛，手臂却将她环得更紧。当郑瑜轩的手滑到她衣襟时，我深吸一口气，一颗一颗替爱妻解开了衫子的纽襻。晚雪迷蒙地睁开眼，望向近在咫尺的我的脸，突然主动寻到我的唇带着深深的眷恋吻了上来。就在一切将要失控时，晚雪却突然坚决地推开郑瑜轩，扑到我怀里，一句话把我吃得死死的：「你想死个痛快？没门，我偏喜欢凌迟你呢！」

──────────────────────────────

第六十九章

在晚雪嘱咐郑瑜轩「出去时将门带上」时，我爱她爱到无以复加的程度。郑瑜轩悄然退出门外，夫妻二人此番盘肠大战，较之往日愈加酣畅。我格外卖力，不仅因爱妻最终的选择，更因她在缠绵之际那全然投入的凝望——那目光穿透皮相直抵我的魂灵，予我一种灵肉彻底相融的颤栗。她音调软糯似叹似吟：「相公……晚雪是你一个人的……你要好好疼我，永远这般疼我……」我俯身压下，双手游走在她的全身敏感之处。每当我腰身沉下将那灼热的阳具深深楔入，她修长的双腿便会猛然绷直，似要绞住那怒张的巨物。如此反复抽送数百余下，晚雪在高潮的浪尖上接连抛坠了五六回，她羞极了将滚烫的脸埋入我肩颈。我用力箍紧那不盈一握的细腰冲刺愈发狂野，她花心在我巨硕冠首的持续研磨下终于彻底失守，宫口微张将那烫人的顶端悄然吸纳了几分。我喉间滚出两声低沉嘶吼开始火热的喷射，晚雪同时也发出一声近乎泣鸣的尖叫，满室只余两人粗重交织的喘息与浓得化不开的旖旎芬芳。

二人缠绵良久，晚雪笑着问我是不是看到郑瑜轩摸我的乳房受到了很大刺激。她借着自己与老地主的关系宽解我：「就把老爷当成我的平夫，你看你不还是这么爱我？他还故意未和我玊石证婚，将来我羞穴也都你一人享用。薇儿的事你也看开一点。你这人最在乎的是对方的心！薇儿摊上那样不堪之人年纪又小，佳期那五天房事上也未必尽兴如意，你要是想得到她的心，那五天一定要想尽办法别让那个恶霸胡来，鼓励薇儿好好享受。」她还说要买一对「生死契阔怜心豆」，说心连心之后一次行房顶得上与别人一百次。我连忙澄清：「哪里有这么多，至多是一比一！」数量比质量更重要！我们开始讨论「廊桥香刑」仪式——这是闽西特有的一种情趣游戏，相公邀妻子相中的蓝颜上廊桥，提前调制数种催情香露，蓝颜手推香露为妻子周身按摩。相公所受之刑是当面目睹的背叛，妻子所受之刑则是将肉身全然献祭于缓慢的焚烧。这个过程堪称夫妻相互折磨的一种香艳之刑。我听罢梗概下体当即挺得高高的。我心中再无退路了，神差鬼使地想起多宝阁后面的密室，深吸一口气下了决心：「我一听便喜欢这个，可以。贞操重如山，背叛天有眼，要警钟长鸣！」晚雪心中其实哪里还装得下别人，郑郎只是锦上添花的情趣点缀，眼前这个打死不肯松手为她挣扎为她让步的男人才是深深在她心中扎了根的。

正在夫妻二人闲聊时，十娘带着下人过来，隔着门说老爷有急事要我即刻过去。在路上十娘低声告知：宋家送来一张「瓜瓞垫」，宋嗣良今日已抵西水县城，欲夜宿陈府，并传话洞房时要与正夫行一场「骨血代寄礼」。他到时要与薇儿同房前由我亲手从垫中抽取两茎瓜瓞草跪于他们夫妻面前将草分别系于二人足踝。十娘说这礼节也不算过分，可薇儿身子尚未长成将来生产恐怕有风险。藏春楼二楼书房里，我与老地主闭门密议了半个时辰。我开头便一语道破众人皆是当局者迷——宋侍郎当年只做了宋三郎生母短短数月的平夫，之后便游学出仕重获提拔之后整整两年未归闽西看望寄居宋公之处的寡母，这般行事足见其天性寡淡。宋三郎名分上的父亲是宋家家主宋书园，那位远在朝堂的宋侍郎对这根多年前留下的孽种能有几分舐犊之情很不好说。宋家宠爱此子多半是做给闽西人看的。只要不伤及其性命，「中书省重臣血脉」这层光环根本就是不存在的。我在十二娘的新婚之夜体验过蚀魂痒骨指，那种销魂滋味多半人要崩溃，是矫治这宋家子不良之行的最佳手段。凝彤告诉我说常人对蚀魂痒骨指的承受极限是一日十次每次不能超一炷香，她遇到体魄最健的辽国老间细也只能撑过两炷香但至多三五日非疯即傻。我对宋三郎的「釜底抽薪之计」是：我根本就不关心你的所作所为，我是冲着你生父宋明非来的。若是真有这一层关系你一定受不了蚀魂痒骨指的罪会抖落得干干净净。若没有这一层关系，你被看穿了老底又能怎么反噬？老地主一听大为叹服。

凝彤、郑瑜轩也被叫了进来，将诸般细节一一敲定。老地主又把夏管事叫了进来说要把他的卖身契转给我，夏管事甩下一句：「我自是没问题。只不过得加钱——薪俸怕得再添一倍。」老地主私下告诉我，夏管事本名夏生远，曾化名夏不弃，本是一个贱民，十九年前杀害一名平民盗用其身份修习了多个祝由术。最厉害的是「慑心禁恶咒」，可以将方圆百丈之内的人心中的恶意企图消弭于无形。这些年老地主由着他胡闹，府里下人却无一人背主，妻妾亦相安无事。李晋霄如醍醐灌顶，心中暗叹岳父识人之深。晚膳时分，凝彤新婚以来头一次下楼用饭，身边陪着的人却是夏管事。因为念了「饲情鼎」咒语的缘故，凝彤对这老鬼的感情几乎在瞬间就变了性质，再不是单纯男女生理上的愉悦快感，而是有了说不清的丝丝缕缕的爱意。膳堂内烛影摇红，众人说笑着拿凝彤和夏管事打趣。桌案之下，凝彤的绣鞋与夏管事的脚紧紧相抵，每一次若有似无的碰蹭都似一股细微电流酥酥麻麻直窜上心尖。李晋霄来膳堂寻郑瑜轩时，众人假意七嘴八舌聊起别的事情悄然为这对新成的情侣织起一道无声的屏障。李晋霄不便走挤过去，只好站在外面和凝彤说了几句话，凝彤面上含笑支应，桌案下那只裹着罗袜的纤足仍与夏管事的脚交叠磨蹭，心中涌起一股百爪挠心般的偷情刺激。

──────────────────────────────

第七十章

李晋霄和郑瑜轩交待完之后，正要去地牢再看一眼，十娘却忽而将他叫住，声音清脆里带着几分打趣：「这位郑公子可是晚雪的心上人，你打算何时让他俩好上？你以后打算定什么样的家规？」席间霎时静了几分，李晋霄觉出气氛微妙又涉及这般私密之事本不欲应答，一时却想不出如何推脱，只得涨红着脸瓮声瓮气地回道：「今夜便要成全他俩，兴之所致也不拘于什么形式吧。」大娘晚上胃口一般，吃了两口便站起身来，离开前含着笑向八娘、九娘递了个眼色。九娘盈盈走到李晋霄身旁语气戏谑：「想你马上就要把薇儿嫁出去了，也怪可怜的，却也是考验你心力的时候。眼下给你两条路：要么你将《不妒篇》背上十遍，要么你就恭恭敬敬向郑公子表个态。若两样都不行，你就跟十二娘说——她现在可不可以找蓝颜，三选一。」李晋霄如蒙大赦：「十二娘自是可以找蓝颜的！」大家哄堂大笑。夏管事站起身来大声说：「老奴往后是李公子门下之人了。贾县尊说李公子是大诗人，说我们石桥村对大诗人无礼了。照我说啊，李公子不到十天两次嫁妻，更是前无古人，得封他个「大脸王八神」！」

陈卓方从城中归来，身上是一袭粗白麻布的孝服。她是听闻宋嗣良晚间要来心中忐忑难安，特地赶回来叮嘱晋霄几句。戌时方至，陈府侧厅里已点了灯。三名年轻人跽坐于席。宋嗣良生了一副极好的皮相：面若傅粉如暖玉，眉形修长斜飞入鬓，一双桃花眼尾略略上扬，鼻梁高挺而秀直，薄唇色若涂朱。他的穿戴更是精心——朱红织金锦袍上缠枝牡丹开得恣意，最扎眼的是发髻赤金簪冠旁竟簪了朵新鲜粉芍药。几句浮泛寒暄后他话锋倏然一转：「今日见了孙福宝的妻梅清秋，我倒真动了欲念。薇儿昨日跑来岳青见我，她虽做过对不住我的事，可我爱慕她的颜色便不计较了。」宋嗣良又径直朝李晋霄的酒盅内啐了一口浓痰，脸上笑容依旧灿烂：「一口干了吧。」接着又让李晋霄早晚用舌头舔净他的精。他谈到了薇儿和他商议的条件——新婚之夜她若能为他丢十次身子，他便说服他爹促成《岳青农盐宪纲》。李晋霄缓缓垂下了头：薇儿从来不是只知儿女情长的闺中弱质，而是胸怀天下心系家国的女侠。宋嗣良拥有的是强权胁迫换来的五日，而自己将拥有的是她心甘情愿交付的一生。

宋嗣良漫不经心地夹了一箸菜搁进李晋霄盘中，目光里淬着看待蝼蚁般的纯粹恶意。他告诉李晋霄自己和薇儿早在一年前就认识了，而且她每次与自己对视的时候心便会怦怦乱跳。他详细描述了如何与薇儿亲热——她那双雪白的小脚丫子被他含在嘴里吮吸时痒得轻颤，脚背绷成一道优美的弧。他有极强的克制力，花了小半个时辰把她脱光施展了一整套指法，把她弄到快到高潮不上不下时再停手问她爱谁更多一些，她蒙着脸不想说，他便把她晾在那里，她只得扭着身子说等三人见面名份定下她自会全心全意爱他一人。宋嗣良又描述了自己如何用亲吻把她亲软——一开始薇儿不想与他舌吻，被他含着嘴唇之后那又软又滑的丁香小舌还缩在牙齿后面。但随着他唇舌强势地撬开她因紧张而微颤的牙关，她的抵抗如同春日融冰一点点消融，推在他胸膛的手不知何时变成了无力地抓着前襟。薇儿原本打算咬牙承受这五日的奸淫，怕自己在完全理智的情况下身心被他征服实在不能面对李晋霄，于是在灭顶的感官淹没一切之前她颤着心念默诵出「饲情鼎」的咒语：「愿我身心沦陷日夜承欢之时……仍是相公初识时的那个清纯少女。」咒成，再睁眼时她眸中迷惘彷徨尽数消散，转而漾开一片潋滟春水。当她被宋嗣良褪去最后的屏障时，纱帐轻曳，锦衾之下她光着身子被他压在身下，双腿分开一任他的指头在花瓣处肆意轻薄。她一边想着李晋霄一边在宋嗣良的熟练挑逗下彻底沦陷，花穴深处蜜露像瀑布一样冲射而出，在灭顶的快感中脱口唤出了最亲昵的称谓：「相公……亲相公……薇儿心里如今只装得下你一人了……」宋嗣良趁她不备再度逼问，她带着哭腔的媚叫脱口而出：「同意……我同意……什么都给你……好哥哥你尽管施展手段弄死薇儿罢了……」她在意识最后一丝清明里答应了将元阴献给他并纳他为随夫——只要他改邪归正便可。李晋霄听着宋嗣良轻佻而散漫的讲述，心中虽然剧痛却夹杂着一种极其强烈的异样亢奋。恍惚间他意识到与宋嗣良之间的羞辱互动本身也是被绿的一部分乐趣——那种被人当面撬开尊严又被逼着直视自己最不堪一面的刺激竟也成了另一种扭曲的快感来源。

──────────────────────────────

第七十一章

宋嗣良含笑将一筷鱼包递至李晋霄唇边时，讲述着二人商议的情形。李晋霄机械地咀嚼，鲜嫩的鱼肉混着汁水在他口中却只尝出灰烬般的苦涩：「绿意之酣畅，是爱意之款款，背叛之刺痛，宽恕之复得，三者同时具备才有大情趣！」宋嗣良看着他唇角僵死的淡笑，不禁摇了摇头跟坐在一边的郑瑜轩打趣：「这心力竟比一般农夫工匠还差，真不知他那些诗词是怎么写出来的！」他亲手取过一只干净酒盅不紧不慢地斟满推到李晋霄面前，以吟诵般的调子曼声念了虚白居士的名诗，然后目光如锥着看向李晋霄说那道「琼浆刺身」的讲究——烹制之前要先亲他的子孙袋把他的屌含硬了，一边亲一边想这是要射进妻子体内的精华。他问李晋霄：「薇儿……她同意吗？」李晋霄控制不住地瑟缩了一下：「一开始我提琼浆刺身时她很反感，后来我把她弄到不上不下的时候再问她，她竟仰着潮红的脸对我连连点头，还颤着声音说让我在她身子里多出几次，每个鱼片她都会沾足我的浓精亲手送到你唇边。」李晋霄答道：「薇儿既喜欢，我自当舍了这副身子为你含屌！」宋嗣良又说薇儿穿上衣裳时还哭了，但随后又很豁达地说什么「待相公须持敬守礼，庄重自持，待蓝颜平夫可纵情风月云畅雨酣」。李晋霄听得此言如一记重锤击胸，一时身子一晃耳鸣目眩。

宋嗣良又拿出一首自己写的词让李晋霄修改，写的是他与薇儿交颈缠绵的情景。李晋霄神经质地抽动一下眼角强笑道：「写得很好了！」宋嗣良逼近一步道：「薇儿说，你给她改过一首诗，让我再写一首也是由你来改。」李晋霄喉间微微一动，整个人像被一道无声的闪电劈中——某种难以言喻的近乎战栗的臣服感混着被强者彻底压制与羞辱的酣畅从脊椎一路窜升淹没了理智。他握住笔杆指节微微发白，笔锋落下挥洒间带出一股破釜沉舟的酣畅：「半推半就解罗裳，初承风月羞染光。难忍檀郎指上狂，雪股战栗时，娇呖呖，琼津香。横陈软玉遍体芳，眼波迷离意绵长。豆蔻含苞方绽蕊，春潮漫雪股，情切切，透纱窗。」宋嗣良哈哈大笑：「有这样一首词，「青花美人」的事当我没提。不过你一定要给薇儿当面读一下。解佩集我就不多叫人了，除我、孙福宝外只添三个壮男，梅清秋和薇儿之外，合乎律法，够意思了吧？要是能加上卓姐姐就太完美了！」李晋霄唇刚启，宋嗣良却似已洞悉，抬手便是一个不容置喙的手势截断了他的异议：「对了，薇儿还可怜巴巴地求我允她给你暖一次床，要与你结下灵犀刻魄枕上契，不会让你碰她私密之处，当晚只同你谈情说爱让你瞧瞧她的干净身子。不过她的守宫砂已经被我弄浅了几分，若是我发现颜色再淡，定是你不懂事了。」

李晋霄微微颔首，在出手惩治他之前还想再了解一下这个在怨恨与报复欲望中成长起来的恶棍内心世界有多扭曲。宋嗣良的声音冰冷得不带一丝活气：「我生父未起复时，族学里连堂兄弟的伴读小厮都敢将剩饭扣我桌上。我饿了两日溜到一家染坊讨吃的，坊主扔来一块狗啃过的骨头。那日我便悟了：世人皆可杀。后来我父亲入了中书省，三品大员行二品实权。他们教会了我一个道理：这世上没有公道，只有强弱。我不是天生的禽兽，是他们先把我变成了怪物。如今我这怪物得了爪牙，回头拆他们的戏台撕他们的假面，何错之有？」李晋霄看向他正色说道：「薇儿既想纳你为随夫，她的元阴理当献给你。酽绿娇杏盟早晚也会有我的一个座席。不过解佩集之事我这个正夫不会同意，她身量发育未足承受不了太多男子。」宋嗣良端起酒杯语气平淡得像在讨论天气：「若敢不从解佩集，你岳父这谋害朝廷命官的谋逆大罪该怎么治还得怎么治。陈家若不答应——我便咬烂薇儿的下体，让她此生每次房事都如同过堂一般生不如死。」李晋霄难以置信地看着他：「薇儿对你可是女子对男子的情爱！」「情爱？」宋三郎撇撇嘴：「有几分成色？一开始不过是想利用我，最后反而被我征服。我养的每一只猫狗都比人赤诚百倍。」

约莫一刻钟后，宋嗣良优哉游哉地随着夏管事踱进地牢。他一眼瞥见阴影中立着的凝彤，眼睛亮起：「怎么只一个女子？倒是绝色。」凝彤打了个大大的呵欠，揉着眼睛朝宋嗣良袅袅走去。宋嗣良马上觉察到不对掉头就跑，不到半柱香功夫已被捆成一只粽子。凝彤三指并起如蝶栖花枝般拂过宋嗣良胸腹几处大穴，他浑身猛地一僵旋即开始疯狂扭动，仿佛有无数蚂蚁自骨髓深处钻出啃噬着每一寸筋肉关节。他的忍耐力比预想中更差，不过十数息便屎尿齐流满地打滚。宋嗣良瘫在椅子上剧烈喘息涕泪横流：「受不了……我快痒疯了！宋侍郎从未就我的事情给他人写过书信，我爹给他写信他也极少回的。」这便是李晋霄对付宋嗣良的釜底抽薪之计——我根本就不关心你的所作所为，我是冲着你生父宋明非来的。若是真有这一层关系你一定受不了蚀魂痒骨指的罪会抖落得干干净净，回宋家必然也不敢承认——等于拿到了宋家的把柄。现在基本上可以断定，宋家只是拉大旗做虎皮，宋明非根本不想搭理这帮有过旧怨的乡下亲戚，对这野种儿子也未上过心。被看穿了老底，宋嗣良还能怎么反噬？凝彤扮演铁石心肠的施刑者，夏管事扮演想把宋三郎弄疯的恶仆，郑瑜轩则做老好人笔录口供并教宋嗣良织暖云巾作为行为矫治。宋嗣良缓过来一点后嘶哑着求饶，李晋霄对他说：「你祸害乡里淫虐残暴，两名女子因被你玷污施虐而疯癫，我与你说报应有时你须相信了。今夜好好想一想吧，明天正式开始审你。若是老实交代，还能当薇儿的平夫。」

地牢里只余灯笼哔剥的轻响，和宋嗣良压抑的断断续续的抽噎。夏管事色迷迷的目光在凝彤身上上下打量，李晋霄张嘴便骂了起来。夏管事却挑衅说要拿十二娘的身子当赌注，若是他赢了就把十二娘给肏了，还要把李晋霄的那点绿王八事编成雅音戏文卖到勾栏。李晋霄只觉一股热血猛地冲上颅顶，平生头一遭对一个毫不懂武的糟老头子涌起了杀意。凝彤握住他的手安抚他。夏管事放声大笑说若是没有红杏绿意传世你这个新宋红绿词第一人岂不是很说不过去。李晋霄盯着夏管事那双浊眼中倏地掠过的深不可测的光，心中隐隐悟出点什么。他想起钱大监说过的话：「老王爷的用人之道，是分三等而驭之。世人多如犬，最上等的是那些看着像庸人，能把一身獠牙与欲望藏得极深的神犬。」这老货打的那个赌他越琢磨越觉得奥妙无穷——若真把他妻室红杏出墙之事编成杂剧，说不好便能流传各地，之后再面圣被隆德皇帝好好笑话一通，关系更亲近不说，说不定念蕾便不用和录事郎罗琼岳参加那「瑶台双栖凤求凰」了。李晋霄虽然心有不甘，但还是和夏管事打了这个赌。凝彤将白净雪腻的柔荑从他手中轻轻抽出来，正色道了一番道理，心底翻涌的除了羞赧更有一种隐秘而禁忌的悸动——明晚，他心中「最皎洁的月、最剔透的琉璃」，将被这个让他厌恶至极的腌臜泼才剥得如初生羔羊在锦衾间颤栗承欢，从喉间发出他自己都未曾享用过的凤引之啼。夏管事走到宋嗣良跟前抡圆了胳膊一记耳光重重甩在他脸上。李晋霄扭脸看向宋嗣良说：「你若能从实招供改邪归正，得到薇儿的元阴也不是不可能的——对了，还有你的琼浆刺身，既然薇儿都同意了，我肯定给你那话儿舔硬！」然后他故意当着他的面跟夏管事使了个眼色。凝彤困得不行了，上前对着宋嗣良的肩膀一扭一拧一拽正是「错筋扣」的重手法，宋嗣良一声撕心裂肺的惨叫当下便痛晕过去。地牢中烛火摇曳，这一个漫长而混乱的闽西之夜终于落下了帷幕。

──────────────────────────────

" 第一章 "

那枚铜钥复刻完成，婉儿瘫软在夹层之中，浑身犹在颤抖。我将她紧搂在怀，指尖触到她后背那层湿透的乌金丝夜行服，冷得刺骨——那是冷汗混着齐长风的汗水，浸透了整件衣衫。她口中那股青柠薄荷般的体香已散了大半，取而代之的是一股浓郁得化不开的麝香腥甜，那是被他人精华浇灌过后残留的气息。我低头看去，她腿根处的肌肤还泛着不正常的潮红，几缕浊白的液体顺着大腿内侧缓缓淌下，在昏暗中闪着淫靡的光。

" 晋霄……别看我……" 她察觉到我的目光，下意识地夹紧双腿，声音沙哑得像是被砂纸打磨过一般，带着哭腔和羞耻，" 脏……别碰我……我不是你的了……"

我什么也没说，只是解开外衫，将她整个人裹了进来。她的身子凉得像一块刚从冰水里捞出来的寒玉，在我怀中瑟瑟发抖，双手死死攥着我的衣襟，指甲隔着布料掐进我胸口的肉里。那股子混合着他人体味的异香扑面而来，我却并未嫌弃，反而收紧了双臂，下巴抵在她的头顶，感受着她那急促的心跳渐渐和我的节拍融为一体。" 胡说什么？" 我低声道，声音平静得连自己都觉得意外，" 婉儿永远是我的婉儿。今夜之事，是我李晋霄无能，才让你受此大辱。若恨，便恨我。"

她在我怀中猛摇头，泪水打湿了我的衣襟。过了许久，她才抬起头来，那双眸子在黑暗中亮得惊人，眼眶虽红肿着，眼底却已没了方才的崩溃与涣散，取而代之的是一簇极其坚韧的火苗——那是将屈辱嚼碎了吞进肚子里、化作力量的狠劲。" 钥匙……成了么？" 她哑声问道，第一句问的竟不是自己的安危，而是任务。

我从怀中摸出那枚用印泥拓好的蜡模，在昏暗中举起。那蜡模上清晰地印着铜钥的每一道齿痕和纹路，细腻得连缺口处的毛刺都分毫不差。" 成了。"

婉儿盯着那蜡模看了许久，忽地伸手接过，紧紧攥在掌心，仿佛那是什么比性命还重要的宝贝。她闭上眼，深深吸了一口气，再睁开时，那眼中的水雾已尽数褪去，只剩下一种近乎燃烧的决心。" 那便够了。" 她从我怀中挣出，咬着牙将那条破烂的纱裙重新裹好，动作虽因下体的撕裂痛楚而略显笨拙，却带着一股子不容置喙的倔强，" 我还能走。不能让苏姐姐一个人撑着。"

下方，苏青鸾的娇吟声依旧不绝于耳，那是她还在用自己那具丰腴熟透的身子拖着齐长风，为赵琬儿争取逃离和布置的时间。那一声声婉转如黄鹂的浪叫，听在耳中却如同号角，催着我们不可在此消沉。我扶着婉儿顺着暗道滑落，回到了暖阁外侧一间早已备好的暗室。室内点着一盏极暗的油灯，元冬早已等候多时，身旁放着热水、巾帕和一套干净的衣裳——那是苏青鸾事前布置的退路之一。

元冬见到婉儿这副狼狈模样，并未多问半句，只是默默上前帮她褪去那身破烂的纱裙，用温热的帕子替她擦拭身上的污浊。婉儿咬着牙，一声不吭地任由她摆布，只在帕子触碰到大腿内侧那些青紫的指痕时，才忍不住倒吸一口凉气，眉头紧紧蹙起。元冬的手顿了顿，眼中闪过一丝心疼，却依旧没有说一句多余的话，只是更加轻柔地替她涂抹上药膏。

那药膏清凉，带着一股淡淡的花香，抹在伤处很快便渗入肌肤，将那火辣辣的痛楚压下几分。婉儿长长地舒了一口气，紧绷的身子终于放松了些许。她换上一件干净的素白长裙，对着铜镜细细整理好鬓发，确定面上再无破绽，这才转过身来，看向我。灯影下的她，除去面色略有些苍白之外，竟已恢复了七八分平日的端庄模样，只是那双眸子里的东西，到底是不一样了。那里面多了一层从前没有的沉凝，像是一块美玉被烈火淬炼过之后，褪去了浮华，露出了深藏的锋芒。

" 晋霄，" 她走到我面前，声音虽依旧沙哑，却已稳住了调子，" 下一步，该怎么做？"

我看着她那双重新焕发出光彩的眼睛，心中涌起一股难以言喻的骄傲与怜惜。我的婉儿，终究不是那些养在深闺的娇花，她是经历过风雨后愈发坚韧的寒梅。" 等。" 我答道，" 等苏姐姐那边的消息，等任中堂那边露出马脚。齐长风既然动用了『隐皇』的信物来拉拢苏姐姐，说明他背后那位大人物的布局已经进入了关键阶段。我们手里的这把假钥匙，很快就要派上用场了。"

元冬在一旁静静地听着，这时忽然开口，声音清冷如泉：" 我方才探查到，任中堂自画舫回府后，把自己关在书房里砸了半屋子东西，后来又召了两个侍妾进去。那动静……" 她顿了顿，耳根微微泛红，" 折腾到快天亮才停。"

我和婉儿对视一眼，心中皆是了然。任中堂经过昨夜那场刺激，心性只怕已经发生了某种扭曲。他平日里对婉儿敬如神明，连碰一下都不敢放肆，如今却在替身身上发泄出了那积压多年的邪火。这火一旦开了头，便再也收不住了。这对我们而言，恰恰是最好的时机。一个内心充满愧疚、猜忌和扭曲欲望的傀儡，比一个死心塌地的暗桩更好操控。

婉儿垂下眼帘，沉默了片刻，忽然轻声道：" 明日，我去看看他。"

" 你？" 我一怔。

" 他毕竟还是我名义上的丈夫。" 婉儿抬起眼，那眸中闪过一丝复杂的光芒，既有对任中堂的愧疚，也有一种近乎残忍的冷静，" 他昨夜受了那般刺激，若是做妻子的不闻不问，反倒惹人起疑。我去安抚他一番，顺带……试探一下他对齐长风的忠诚还剩几分。"

我看着她，看着她那平静说出这些话的模样，心中既欣慰又隐隐作痛。婉儿在成长，在变得强大，可这成长的代价，却是用她自己最珍贵的东西换来的。她看出了我的心思，忽然伸出手，轻轻握住我的手，指尖冰凉，力道却很坚定：" 别担心。从今往后，我周凝彤再也不会让人轻易踩在脚下。齐长风也好，隐皇也罢，欠我的，我会一笔一笔地讨回来。"

那一夜，绿谨轩的灯火亮到天明。

──────────────────────────────

" 第二章 "

烟儿闯进绿谨轩的时候，正撞见元冬端着那盆血水从里屋出来。水是温的，却泛着淡淡的铁锈腥气，混着某种浓烈的药味。元冬抬眼看见烟儿，脚步一顿，还没来得及开口，烟儿已经侧身挤进了门去。

屋内，婉儿正坐在床边，一只裤腿挽到膝盖以上，露出半截白得晃眼的小腿。膝盖下方有一道寸许长的伤口，虽已上了金疮药包扎好，血迹却还在那素白的纱布上洇开，触目惊心。我正蹲在她面前，替她系着纱布的最后一圈系带。听到脚步声抬头，正对上烟儿那双瞪得溜圆的眼睛。

" 凝彤姐姐受伤了？！" 烟儿几步抢到近前蹲下，小心翼翼地凑过去看那伤口，眉头拧成了一个结，声音里带着真切的焦急，" 怎么弄的？在哪儿伤的？严不严重？"

婉儿被她这一连串追问逗得有些哭笑不得，轻轻拍了拍她的头：" 不打紧，方才在后山练剑时踩空了摔了一跤，蹭破了点皮而已。晋霄已经替我料理好了。"

" 练剑？" 烟儿扭头看我，眼中满是狐疑。她虽然武艺不精，却绝不是好糊弄的性子，那双杏眼骨碌碌转了两圈，压低了声音凑到我耳边，" 晋霄哥，你老实说，是不是你们昨晚去做什么危险的事了？我方才看见元冬姐姐端着的那盆水，可不是摔一跤该有的颜色。"

我心里一凛，面上却不动声色，伸手在她脑门上弹了一记：" 你凝彤姐姐流血多是因为她体质特殊，凝血本就比常人慢些。你若真担心，不如去替她熬碗红枣汤来补补血气。"

烟儿将信将疑地看了我半晌，终究没有再追问下去，却也没有依言去熬汤，而是就势在婉儿身边坐了下来，挽住她的胳膊，脑袋靠在她的肩头，像一只终于找到窝的小猫。" 凝彤姐姐，" 她轻声唤道，那声音不似平日的娇憨跳脱，倒带了几分难得的沉静，" 你若是受了欺负，可一定要告诉我。我虽然武功差劲，可青云门上上下下，谁不知道我柳如烟最是护短？谁要是敢动我的人，我便去求我爹，让他把那人打出京城去。"

婉儿闻言，身子微微一颤。她垂下眼帘看着靠在自己肩头的烟儿，那张犹带稚气的脸庞上写满了认真和关切。她张了张嘴，似乎想说什么，却终究只是化作一声极轻的叹息，伸手揽住了烟儿的肩，柔声道：" 好，有烟儿这句话，姐姐便什么都不怕了。"

我看到这一幕，心中一股暖流涌过，却又夹杂着几分说不清道不明的酸楚。烟儿是这片浑浊江湖中唯一还保持着纯粹天真的存在。她不知道昨夜在那艘画舫上发生了什么，不知道婉儿经历了怎样的屈辱和挣扎，她只是凭着直觉感知到自己在乎的人可能受了伤害，便毫不犹豫地站了出来。这份赤诚，在这处处算计的青云门中，实在太过珍贵。

正当此时，门外传来一阵轻快的脚步声，伴随着一个清脆如银铃般的声音：" 烟儿姐姐！我就知道你在这里！"

门帘一挑，一个十三四岁的少女探进头来。她梳着双丫髻，穿着一件鹅黄色的短褂，腰间挂着一串小巧的银铃，走动之间叮当作响，整个人就像是从春日画卷里跳出来的一抹亮色。正是烟儿最近交到的好友——青雨。她本名青雨，孤儿出身，被大师娘收养后便在青云门住下，生性活泼开朗，嘴皮子利索，和烟儿一见如故。因她幼时常被唤作" 苗苗" ，亲近之人便多以苗苗呼之。

" 苗苗，你怎么来了？" 烟儿抬起头，眼中闪过一丝惊喜。

" 大师娘让我来喊你们去前厅吃午饭呢。" 青雨蹦蹦跳跳地进来，目光落到婉儿的腿上，咦了一声，" 凝彤姐姐受伤了？"

" 小伤，已经无碍了。" 婉儿笑着应道，放下裤腿站起身来试了试，动作虽还有些许生涩，却已看不出明显的异样，" 走吧，莫让大师娘等久了。"

一行人出了绿谨轩，沿着回廊向前厅走去。午后的阳光透过廊檐上垂下的紫藤萝花架，在地面上洒下斑驳的光影。烟儿挽着婉儿走在前面，叽叽喳喳地说着话，青雨跟在一旁时不时插科打诨两句，逗得烟儿咯咯直笑。我看着她们三个的背影——一个清丽沉静如秋月，一个娇憨明媚如春花，一个活泼灵动如林间小鹿——心中忽然生出一个念头：我所做的一切，不正是为了守护这片安宁么？让她们能够永远这样无忧无虑地笑着，不用像我一样窥见那些藏在光明背后的肮脏与算计。

路过演武场时，远远便听见一阵剑风呼啸之声。我驻足望去，只见场中一个修长的身影正独自演练着一套剑法。那剑势凌厉而优雅，时而如灵蛇出洞般刁钻狠辣，时而又如惊鸿掠影般飘逸难测，正是销魂剑中的高阶变化。收剑之时，那身影转过身来，露出一张五官深邃、英气勃发的面容——是冀芳华。她也看见了我们，微微颔首算是打过招呼。烟儿性子跳脱，远远便喊道：" 冀师姐！练完了吗？一起吃饭去呀！"

冀芳华收剑入鞘，大步走了过来。她比烟儿高出半个头，身形矫健利落，常年习武让她透着一股寻常女子没有的飒爽英气。走到近前，她的目光先在婉儿那条受伤的腿上停留了一瞬，又扫过我，眼底掠过一丝只有我才看得懂的探询。我以极微不可察的幅度摇了摇头，她便不再多看，转而对烟儿道：" 你们先去，我回房换件衣裳就来。"

" 好嘞！你快些啊！" 烟儿也不深究，拉着婉儿继续往前走。

待烟儿她们走远，冀芳华却落后了两步，与我并肩而行。她压低声音，用只有我们两人能听见的音量问道：" 昨晚的事，我听说了些风声。齐长风的画舫上闹了一宿，今早有人看见任中堂失魂落魄地从后门出来。你——" 她顿了顿，目光直视前方，语气却带上了几分只有在面对我时才会显露的柔软，" 你们没事吧？"

" 没事。" 我简短地答道，声音平静，" 只是走过了一趟刀尖。"

冀芳华沉默了片刻，轻轻嗯了一声。她没有再多问什么，却在我腰间不动声色地塞了一枚小小的药丸。" 这是『护心丹』，我前些日子从药王谷的人手里换来的。若是真气逆行或是中了什么阴损的毒，服下一丸可保心脉半个时辰不损。" 她的声音依旧是那副淡淡的、不带什么感情的调子，仿佛只是在交代一件寻常不过的事情，" 你身上的担子重，别倒下了。"

我捏着那枚温热的药丸，指尖微微用力，心中涌起一股暖流。冀芳华从来不是擅长表达感情的人，她的关心总是藏在这种看似不经意的举动里，如同销魂剑法中那些出其不意的杀招——等你意识到的时候，她早已在你身边守候了许久。

前厅里，大师娘已经让人布好了饭菜。烟儿拉着青雨一左一右坐在婉儿两侧，不停地往她碗里夹菜，嘴里还念叨着受了伤要多补补之类的话。婉儿被她这番热情弄得哭笑不得，碗里的菜堆成了一座小山。青雨在一旁看得直乐，也学烟儿的模样往婉儿碗里添菜，两人像是在比赛一般，惹得满桌的人都笑了起来。

我坐在对面，看着这满室融融的暖意，端起酒杯呷了一口，只觉得那酒液顺着喉咙滑下，在腹中化开一团温热。" 龙涎精" 的真气在经脉中自行流转，经过昨夜那场波折，竟隐隐有了更进一步的迹象。那是一种玄妙的感应，仿佛在极致的压抑与爆发之间，那道横亘在瓶颈处的壁垒，终于出现了第一道裂纹。

也许，那场屈辱，也并非全然是坏事。我在心底默默念了一句，随即将这个念头掐灭。婉儿付出那般代价换来的机会，我绝不能辜负。

──────────────────────────────

" 第三章 "

数日后，天边堆起一层铅灰色的云，将午后的日头遮得严严实实。空气中闷得发慌，连风都不肯动弹一下，仿佛整个青云门都笼罩在一只无形的蒸笼之中。烟儿嫌天气闷热，拖着青雨跑到后山溪涧里玩水去了，偌大的绿谨轩便只剩下我和元冬二人。

元冬在院角那棵老槐树下支起一张竹椅，沏了一壶凉茶，又将几碟瓜果摆好，便安安静静地退到廊下坐着，手里拿着一块帕子低头缝补。她做什么都是这般不声不响的，像是一缕安静的影子，存在时你未必会注意到她，可一旦她不在，你便会觉得少了些什么。我坐在竹椅上，手中翻着一本青云门的旧档，心中却在梳理着近日来新得的各路线报。

" 晋霄少爷。" 元冬忽然开口，声音不大，却清清楚楚地传入我耳中，" 有客到访。"

我放下书卷，抬眼望去。只见院门外站着一个身形颀长的年轻男子，约莫二十出头，穿着一件洗得发白的靛蓝长衫，腰悬一柄窄刃长刀，面容清俊却带着几分风霜之色，正有些局促地站在那里，似乎不知道该不该进来。我一眼便认出了他来——姜尘，青雨那位很少露面的兄长。

姜尘并非青云门的正式弟子，他早年随父亲在西北边疆行商，父亲亡故后便独自一人撑起家业，偶尔来青云门探望妹妹，与我也只算得上有数面之缘。他为人沉默寡言，做事却极稳当，身上那股子西北风沙打磨出来的韧劲，在这京城脂粉堆里显得格外扎眼。

" 姜兄？" 我起身迎了上去，拱手道，" 今日怎有空到绿谨轩来？"

姜尘拱手还礼，神色有些凝重：" 李少侠，冒昧打扰。在下有一事相询——关于舍妹青雨，最近在青云门中，可有什么异常？"

我一愣，将他引入院内，请他坐下细说。元冬默默多添了一杯茶，又退回了廊下。姜尘端起茶盏却没有喝，目光在杯中那片浮沉的茶叶上停留了片刻，才低声道：" 前日我去东市进货，偶然撞见两个元阳教的香主在一家茶楼里说话。我本未在意，却听他们提起了青云门的名字，还提到了……一个十四五岁的青衫少女。他们说，上头有令，要寻一个身上带着旧疤的女孩，约莫是十几年前一场大火里留下的。我虽未敢久留，但越想越觉得不安。青云门中这个年纪的少女本就不多，青雨她……后背确实有一块巴掌大的烧伤疤痕。"

我的心猛地一沉。青雨的来历，大师娘只说是捡来的孤儿，从未详述过她的身世。若她真是元阳教在找的人，那其中牵扯的恐怕就不是小事。我看着姜尘那双布满血丝的眼睛，知道他这个做兄长的定是忧心得几夜没睡好。" 姜兄放心，" 我沉声道，" 青雨在青云门，便是青云门的弟子。无论她身世如何，只要她不愿，没有任何人能把她带走。"

姜尘闻言，那紧锁的眉心终于松开了一些。他放下茶盏，站起身来，郑重地向我深深一揖：" 有李少侠这句话，在下便放心了。若有用得着在下的地方，尽管开口。我姜尘虽是一介商贾，却也略通刀马，愿为青云门效犬马之劳。"

送走姜尘后，我坐在院中沉吟良久。元冬无声无息地走到我身侧，低声道：" 需我去查一查么？"

" 查。" 我点头，将声音压得极低，" 但须万分小心。若是牵涉到元阳教的旧案，恐怕背后还有人盯着。你先从大师娘当年捡到青雨的那段时间查起，看看附近可有发生过什么大火或是灭门的案子。"

元冬应了一声，转身便去安排了。我看着她的背影消失在回廊尽头，心中那股不安却并未散去。元阳教在找的青衫少女……青雨背后的旧疤……当年那场大火里究竟藏着什么秘密？而那日在齐长风的画舫上，苏青鸾不惜亲自上阵也要搭上隐皇这条线，会不会也与这些陈年旧事有关？

正在出神之际，一个爽朗的声音从院墙外传来：" 晋霄！大白天的一个人坐在这儿发什么呆？是不是做了什么亏心事不敢去见人？"

我抬头一看，只见一个身形壮硕的青年大步跨进门来，浓眉大眼，满脸络腮胡修得整整齐齐，穿着一身深灰色的劲装，腰间别着一对熟铜锏，走起路来虎虎生风。正是我那位好兄弟宋雍，皇城司宋指挥使的独子，与我相识多年，情同手足。他素来心直口快，说话从不遮拦，此刻正咧着嘴笑得一脸促狭。

" 宋雍？" 我有些惊讶地站起身，" 你不是去沧州办差了么？怎么这么快就回来了？"

" 别提了。" 宋雍一屁股坐到我对面，抓起茶壶也不用杯子，对着壶嘴咕咚咕咚灌了几大口，抹了一把嘴道，" 沧州那边的事办到一半，我爹忽然飞鸽传书把我召回来，说是京里有新动静。我昨儿半夜到的家，今早去皇城司交差时听见几个老油子在嘀咕，说元阳教最近在京城的活动愈发嚣张了，连户部侍郎家的公子都入了教。我寻思着这事儿跟你脱不了干系，便顺道过来跟你通个气。"

他说着，从怀中掏出一张折得皱巴巴的纸条，展开铺在石桌上。那是一张手绘的京城坊市简图，上面用朱砂笔圈了好几处地方。" 你看，这几处铺面，表面上是寻常的酒楼茶馆绸缎庄，可据皇城司的暗探查报，最近两个月里，全都被元阳教的人暗中盘了下来。他们不动声色地渗透京城，却又不像是在搞什么刺杀或破坏——倒像是在等着什么人。"

我盯着那地图上密密麻麻的朱砂圈，脑海中不由浮现出那夜在画舫上齐长风祭出的隐皇信物。元阳教的背景远不止是一个武林教派那么简单。宋雍的消息，来得正是时候。" 宋雍，" 我抬起头，直视着他的眼睛，" 你信不信我？"

宋雍一愣，随即哈哈大笑，一巴掌拍在我肩膀上，拍得我身子一歪：" 你小子说什么屁话？我宋雍跟你穿一条裤子长大的，不信你信谁？说吧，要兄弟做什么？"

" 帮我盯紧这几处铺面。" 我将地图折好收入怀中，" 尤其是它们夜间的人员出入。若发现有人往城外运送什么可疑物件，立刻知会我。"

" 得嘞！" 宋雍爽快地应下，站起身拍了拍衣摆上的灰，" 那我先走了，晚上还得去银钩赌坊替老爷子捞个人情债。你小子也别太拼命，有什么事儿叫上我，别一个人扛。" 他说完大步流星地走了，留下一串爽朗的笑声。

我看着他那宽厚的背影消失在门外，心中那股沉甸甸的压力仿佛被撕开了一道口子，透进了一丝光亮。在这条险象环生的路上，我并不孤单。有婉儿在身侧同生共死，有苏姨娘在暗处运筹帷幄，有冀师姐默默关怀，有元冬无声坚守，还有宋雍这般不问缘由便愿两肋插刀的兄弟——这些情谊，便是支撑我在黑暗中前行的灯火。

后山传来烟儿和青雨清脆的笑声，随风飘入院中，如同这闷热午后最清凉的一缕微风。我闭目凝神，将那股躁动的" 龙涎精" 真气缓缓沉入丹田，感受着经脉中那股日益壮大的力量，在这绿谨轩的寂静中，等待着下一个浪潮的到来。

──────────────────────────────

" 第四章 "

掌灯时分，天色终于放晴。积了一日的乌云化作淅淅沥沥的细雨落下，将庭院中的青石板洗得透亮。空气里那股子沉闷被涤荡殆尽，取而代之的是一股潮湿而清新的泥土气息，混着檐下那几丛芭蕉被雨打后散发出的青涩叶香，闻之让人精神一振。我站在廊下伸出手去接了几滴雨水，指尖传来的凉意顺着经脉渗入体内，与丹田中那股温热翻涌的真气相触，竟激起一阵细微的战栗。

自从那夜在画舫上亲眼目睹婉儿被齐长风凌辱之后，我体内的" 龙涎精" 真气便像是受到某种不可名状的刺激一般，运转的速度比往日快了将近三成。这种增长来势汹汹，有好有坏——好处是功力大进，坏处则是这股真气变得愈发躁动难驯，稍有不慎便有走火入魔的风险。苏姨娘说这是心境突破的征兆，须得寻一个安稳的契机，将这股躁动的阳气彻底炼化，方能真正迈入下一重境界。可她口中的" 安稳契机" ，在这四面漏风的当口，又从何谈起？

正思忖间，雨幕中走来一个撑着油纸伞的身影。伞面是一幅墨色的山水画，伞沿微微压低，遮住了大半张脸，只露出一截白皙的下颌和一角淡青色的衣襟。那人走到廊下收了伞，轻轻抖了抖伞面上的雨水，抬起头来。竟是岳念蕾。

自那日英雄会上与烟儿一战之后，念蕾便在青云门住了下来。据大师娘说，她的父亲是武林盟主岳雷——位高权重却与元阳教势同水火。岳盟主将她送到青云门，名为习武深造，实则是为了避开元阳教的暗算。她平素话不多，除了日常练武之外，多数时间都在自己房中看书，与烟儿倒是投缘，偶尔被烟儿拉着出来闲逛，也是一副文文静静的模样。可此刻她站在我面前，那双平时总是低垂着的、仿佛对一切都漠不关心的眸子里，却透着一股与年龄不符的深沉。

" 李师兄，" 她开口唤道，声音清澈平缓，不疾不徐，" 我有几句话想跟你说。"

我心中微微一动。念蕾极少主动与人攀谈，更别提单独来找我说什么话了。我将她请入屋内，元冬又添了一只茶盏，便识趣地退到了外间。念蕾在桌边坐下，双手捧着那只温热的茶盏，目光却落在窗外那愈发绵密的雨丝上，沉默了好一会儿。

" 李师兄，" 她终于开口说道，声音依旧平缓，却带着一种奇特的穿透力，" 我父亲与元阳教打过许多年的交道。他常说，元阳教的人最擅长的不只是武功和蛊术，更是人心——他们有一种方法，可以让人在最不愿背叛的时候背叛，在最不该动摇的时候动摇。"

她转过头来，那双眸子直直地看着我，目光清亮如水，却又深不见底。" 若有人用你在乎的人来要挟你，你不要以为自己能撑得住。因为这世上不存在撑得住的人——只存在筹码够不够大的人。"

我端着茶盏的手微微一顿。她这话看似在说武林中的寻常道理，可我听在耳中，却觉得她每一个字都像是意有所指。她在暗示什么？她知道些什么？我面上不动声色，将茶盏凑到唇边抿了一口，才缓缓道：" 念蕾师妹这番话，倒像是经历过一般。"

念蕾没有回答，只是垂下眼帘，那长长的睫毛覆下来，在烛光下投出一小片弧形的阴影。过了几息，她才轻声说了一句：" 我七岁那年，元阳教的人曾绑过我一次。他们让我看着我的乳母被一刀一刀地割，让我听着她的惨叫——然后问我，愿不愿意替他们做一件事。我说我愿意。后来我爹把我救了出来，乳母却没能救回来。" 她说到这里，声音依然平稳，仿佛在说一件发生在别人身上的事，" 从那以后我便知道，人一旦有了想守护的东西，就有了被人拿捏的软肋。这世上没有无懈可击的人，只有还没被人发现软肋的人。"

屋内安静得只剩下檐外雨声。我看着眼前这个身形单薄的少女，心中翻涌的情绪难以言表。她那张精致绝伦的脸庞上没有任何多余的表情，可那双眼睛深处却沉淀着一种远比她年龄更为久远的沧桑。我忽然意识到，这个少女之所以整日沉默寡言、与世无争的模样，并非是因为她淡漠或怯懦——而是因为她早已见过这个江湖最血腥的一面，她知道什么时候该开口，什么时候该闭嘴。

" 多谢师妹提点。" 我郑重地拱手道。

念蕾站起身来，重新撑开那把墨色油纸伞，在临出门前回头看了我一眼，那一眼中似乎有什么东西闪了一下，快得让我几乎以为是错觉。" 对了，李师兄，" 她忽然说道，" 我爹前日寄信来，说元阳教近期可能会对青云门有一场大动作。他让我转告你——防着点身边最亲近的人，因为有时候，哪怕是最亲近的人，也未必知道自己在做什么。"

她说完这句话，便撑着伞步入了雨幕之中。那淡青色的身影在蒙蒙细雨中渐行渐远，很快便与夜色融为一体。我站在廊下，目送她的背影消失，只觉得那句" 最亲近的人也未必知道自己在做什么" 如同那冰凉的雨丝一般，透过衣衫渗入心底，怎么也拂不去。元冬悄无声息地走到我身后，轻声道：" 这女孩，不简单。"

" 是啊，" 我低声应道，" 不简单。"

我抬头望着那漫天细雨，心中那股不安的预感愈发浓烈。岳盟主的警告绝不会空穴来风，能在武林中立足数十年的英雄人物，对于危险的嗅觉比最敏锐的猎犬还要精准。他既然让念蕾传话，说明局势已经到了连他这武林盟主都无法轻易左右的地步。而那句" 最亲近的人也未必知道自己在做什么" ——我脑海中不由自主地闪过几个身影：任中堂那日渐阴鸷的眼神，婉儿眼角偶尔闪过的恍惚，烟儿那不谙世事的笑脸，甚至还有……苏姨娘那夜在画舫上对齐长风的那番谄媚。

我甩了甩头，将那些多余的念头压下去。眼下最重要的是尽快将蜡模送去城外铁匠铺打成真钥，然后想办法潜入齐长风的密室。一切答案，都在那间密室之中。

──────────────────────────────

" 第五章 "

翌日清晨，雨歇天晴。阳光透过被雨水洗濯过的琉璃瓦，折射出炫目的光彩，整座青云门仿佛被镀上了一层薄薄的金箔。我起了一个大早，先去了一趟城西的铁匠铺。那铁匠姓冯，是苏姨娘多年来的老关系，手艺精湛且守口如瓶。我将蜡模交给他时，他只看了一眼便皱起了眉头——那钥匙的纹路极其繁复，绝非寻常锁匠能仿制的。他沉吟半晌，伸出三根手指，意思是三天。三天后取货。我点了点头，将一枚定金放在灶台上，转身离开。走出铁匠铺时，街角的茶摊旁坐着一个人，正低头喝着粗茶，头上戴着一顶破旧的斗笠，遮住了半张面孔。但我一眼便认出了那道背影——是宋雍安排盯梢皇城司底线的暗桩。他不动声色地将茶碗倾斜了一个角度，朝东街方向微微示意了一下，意思是那边有情况。

我顺着那个方向走去，拐过两条巷子，在一家名为" 四海通" 的杂货铺门前停下。这铺子正是宋雍地图上朱砂圈出的其中一处。我佯装挑选货物，目光却透过货架上那些瓶瓶罐罐的缝隙，望向铺子后院。只见后院中停着一辆牛车，车上堆着几口沉甸甸的樟木箱子，几个穿着短打的汉子正往车上码放货物。其中一人我很有印象——那张脸我在齐长风画舫的暗探情报中见过，是元阳教京畿分舵的一个小头目。他正低声催促着几个伙计快些装车，神色间带着几分掩饰不住的急切。那一口口箱子的缝隙中，隐约透出金属的冷光。是兵器。

这个时间点，运送兵器出城，绝非寻常的械斗所需。我心中念头飞转，却并未多做停留，装作挑了一包枸杞，会了钞便从容离去。回到青云门时，巳时刚过。我径直去了苏姨娘的绮霞醉玉馆。后院的密室里，苏姨娘正歪在一张美人榻上闭目养神，手边放着一壶温好的桂花酿。她今日穿了一件松垮垮的藕荷色寝衣，领口大敞着，露出半边雪白圆润的香肩，那枚暖阳髓玉珠在她半张的唇间若隐若现，随着她均匀的呼吸微微起伏，散发出温润的光泽。听到脚步声，她懒懒地睁开一只眼，看见是我，便又闭上，口中含含糊糊地道：" 来得正好，替我揉揉肩。昨夜陪那几个盐商婆娘打马吊打到四更天，脖子都僵了。"

我没好气地走过去，在她身边坐下，伸手在她那丰腴的肩颈上按了两下，口中却没闲着：" 姨娘，元阳教今早在往城外运兵器。我亲眼看见的。"

苏姨娘那只原本懒洋洋闭着的眼睛猛地睁开，眼底的慵懒在那一瞬间尽数褪去，取而代之的是一片清明。她缓缓坐起身来，寝衣滑落一边也顾不上拉，只盯着我道：" 你看清楚了？多少？往哪个方向？"

" 北门。" 我道，" 东西装在三口樟木箱里，分量不轻，至少是几十柄刀剑的量。押运的是上次你在画舫上见过的那个人——齐长风身边的管事。"

苏姨娘沉默了片刻，指尖轻轻叩击着身下的竹榻，发出笃笃的声响。片刻后她忽然冷笑了一声：" 好啊，来得正好。我正愁找不到由头让齐长风去跟他主子交差呢。他既然急着往外送东西，咱们便给他来个……”她说到此处顿住，目光转向我，眼中闪着狐狸一般的光芒，" 城北二十里外有座废弃的义庄，平时无人看管。你那个叫宋雍的小兄弟，手脚麻利么？"

我瞬间领会了她的意思。" 要他做什么？"

" 让他带上几个靠得住的人，在那义庄附近埋伏着。等那批货到了，不用抢，也不用拦——只需远远地看着，记下交接人手中有哪些面孔。" 苏姨娘说着，从枕下摸出一块刻着古怪符文的木牌，递到我手中，" 记住，只能是远远地看着。若是被发现了，你便把这个牌子亮出来，就说你是我的人，天香楼的苏大家让我来接货——试探一下他们的反应。"

我接过那木牌，指尖摩挲着那上面凹凸不平的符文，只觉得一股若有若无的凉意从牌中渗入指尖。苏姨娘这个计划，看似冒险，实则精妙——不入虎穴，焉得虎子？若是能确凿掌握元阳教在京城周边的军械流通渠道，那这条线索的价值，绝不亚于那把密室钥匙。" 我这就去安排。" 我将木牌收好，站起身来。

走到门口时，苏姨娘在身后叫住了我。她的声音忽然褪去了那层慵懒和妩媚，变得异常平静。" 霄儿，" 她说，" 你昨夜睡得好么？"

我停住脚步，没有回头。" 尚可。"

" 你骗不过姨娘的。" 她的声音低了几分，带上了一丝心疼，" 那个姓岳的小姑娘去找你的事，我知道了。她父亲和元阳教有几笔旧账，她说的话，你信一半就好，不要全信。"

我沉默了几息，终究没有多问，推门走了出去。晨光正好，却照不透这京城深处的重重迷雾。

──────────────────────────────

" 第六章 "

三日之期转瞬即逝。冯铁匠果然守信，第三日傍晚便将那枚精心打造的铜钥送到了绿谨轩。钥匙入手沉甸甸的，通体泛着崭新的金属光泽，每一道齿痕都与蜡模上的纹路严丝合缝。我握着它，只觉得掌心的金属虽然冰凉，却仿佛带着一种灼人的温度——这枚钥匙，是婉儿用她的屈辱换来的。元冬接过钥匙，仔细端详了一番，又用一块软布蘸了特制的药水擦拭了一遍，那崭新的光泽便褪去了几分，添上了一层自然的旧色，看起来与寻常用了数年的钥匙别无二致。她这才点了点头：" 可以用了。"

入夜之后，我与元冬换上那身乌金丝夜行服，悄无声息地潜出了青云门。月色昏暗，一层薄云遮住了大半个月亮，正是夜行的好时机。齐长风的府邸坐落在城东南的永安坊，占地极广，府内亭台楼阁层层叠叠，明里暗里的岗哨不下数十处。我们伏在对面一座茶楼的屋顶上，观察了将近一个时辰，才将那些暗哨换岗的规律摸清了七八分。

" 东南角的院墙下有一处狗洞，被一丛迎春花挡着。" 元冬低声在我耳边道，声音清冷如霜，" 那洞通向花房的杂物间，从杂物间穿过后廊，便是齐长风书房的背面。我上次探路时留意过，那书房的博古架后面有一道暗门——应该就是这把钥匙开的那一扇。"

我点了点头，心中暗暗佩服元冬的心思缜密。自那夜画舫行动之后，她不知何时已经独自将齐府摸了个通透，却从未在我面前张扬半句。她总是这样——用行动代替言语，将一切准备工作做到极致，然后静静地站在一旁，等我发号施令。我们趁着守卫交接的那盏茶间隙，从东南角的迎春花丛钻入，沿着元冬说过的路线无声穿行。齐府的回廊曲折幽深，每隔几步便挂着一盏灯笼，昏黄的灯光将廊下的影子拉得长长的。我们贴着阴影移动，如同一滴墨融入夜色，未惊动任何人。杂物间内堆满了花盆和园艺工具，空气中弥漫着湿润的泥土气息和淡淡的草木腐烂的味道。博古架后的暗门极为隐蔽，若非元冬提前告知，就算有人走进这杂物间十次，也未必能发现端倪。

我掏出那枚铜钥，插入锁孔。随着一声极其轻微的咔哒声，暗门的机括应声而开。门后是一条向下延伸的石阶，两侧的墙壁上渗着潮气，空气中弥漫着一股陈旧的灰尘味和淡淡的铁锈气息。我们沿着石阶向下走了约莫三四十级，面前豁然开朗——一间约有两丈见方的密室出现在眼前。密室的四壁镶嵌着石板，靠墙立着几排木架，上面整齐地码放着账簿、信函和各种文书。最里面的一张紫檀木书案上，放着一只打开的锦盒。我走近一看，锦盒内衬着暗红色的丝绒，中央静静地躺着一卷东西——用一根金色丝带系着，封口处盖着一枚朱红色的印章。那印章的纹路并非寻常的姓名章或闲章，而是一条蜷曲的五爪黑龙，与那夜齐长风拿出的隐皇信物上的龙纹如出一辙。

我屏住呼吸，将那卷东西轻轻拿起。丝带上系着一张小纸条，上面用极小的字写着一行字：四月十八，子时三刻，城西枯骨观。周边五舵香主齐聚，听候圣谕。

四月十八，便是十日之后。枯骨观，是城西一座早已废弃的道观，传闻闹鬼，寻常百姓根本不敢靠近。而周边五舵香主齐聚——这是元阳教在京畿地区的一次高层集会。我飞快地将那卷文书放回原处，原样覆好盒盖，又从木架上取了几本账簿翻开看了几页。上面密密麻麻地记着银两、粮食、军械的进出条目，每一笔都触目惊心。这些人是在为一场战争做准备。不是江湖仇杀，而是足以动摇国本的谋逆！

元冬在一旁无声地配合我将物证登记完毕，便轻轻拉了拉我的衣袖，示意时间差不多了。我点了点头，将一切恢复原样，退出暗门，锁好机关，沿着原路无声撤出。回到绿谨轩后，我将那记着账簿内容的纸条放在灯下细细端详，墨迹在昏暗的灯光中泛着幽幽的光。苏姨娘说得对——那张地图、那些朱砂圈、那些暗中盘下的铺面、那些运出城的兵器，一切线索都指向同一个方向：有人在京城布了一张大网，而十日之后的枯骨观之会，便是收网的前奏。

" 晋霄？" 一声轻柔的呼唤打断了我的思绪。我抬头，只见婉儿端着一碗热汤站在门口，身上披着一件薄薄的月白披风，显然是早已睡下又被我的动静惊醒。" 怎么还不歇息？" 她走进来，将汤碗放在案上，目光落在我面前那些纸条上时，她的眼神微微一凝，却没有追问——她只是在我身侧坐下，端起那碗汤，吹了吹热气，递到我唇边。

我接过汤碗，温热的碗壁贴合着掌心，那股暖意顺着指尖缓缓蔓延至全身。我看着她，看着她在昏黄烛火下那张清丽依旧却添了几分坚毅的脸庞，忽然觉得这连日来压在心头的那块巨石仿佛轻了一些。我们都没有说话，只是这样静静地坐着，听着窗外夜风拂过竹叶的沙沙声。在这风雨欲来的前夜，能够有这样一个人在身边，便足够了。

远处传来三更的梆子声。我将那碗热汤一饮而尽，站起身来，走到窗边，推开窗扇。夜风裹着草木的气息扑面而来，吹动我额前的碎发。我望着城西那片沉沉的夜色，眼中映着零星的灯火。十日之后，那座枯骨观，将是我们与元阳教正面交锋的第一站。而此刻，在这寂寥的深夜里，我只觉得丹田内的" 龙涎精" 真气前所未有地平稳运行着，仿佛是暴风雨来临之前，这片天地间最后的一刻宁静。

──────────────────────────────

